4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública



                       MINUTA DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90001/2025/4º CRS
                                                      PAE nº 2025/2202765



                                                           RESUMO



                                                   P ROMOTOR
                                                   Estado do Pará | 4° Centro regional de Saúde Pública/secretaria
                                                   de Estado de Saúde Pública (Código UASG 926050) e-mail:
                                                   (cpl4crs-sespa@hotmail.com).
                                                   CNPJ nº 05.054.929/0001-17.




                                                   O BJETO
                                                   Solicitação de prestação de serviço funerário com fornecimento
                                                   de urnas mortuárias, serviço de tanopraxia e translado a fim de
                                                   suprir as necessidades dos municípios sob gestão Estadual per-
                                                   tencentes ao 4º Centro Regional de Saúde – SESPA – CAPANEMA
                                                   / PA.




                                                   M ÉTODO DE DISPUTA
                                                   ☒ Aberto
                                                   ☐ Aberto e fechado
                                                   ☐ Fechado e aberto




                                                   C RITÉRIO DE JULGAMENTO
                                                   ☒ Menor preço
                                                   ☐ Maior desconto


 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




                                                   E NTREGA
                                                                A execução dos serviços será iniciada de IMEDIATO a
                                                   Forma        partir do recebimento da Ordem de Serviço, no qual
                                                                será emitida pela CONTRATANTE.
                                                   Prazo        imediato.
                                                                Sem horário pré-definido, portanto, os serviços serão
                                                   Local        prestados nos locais e hora informados na ordem de
                                                                execução de serviços.




                                                   V ALOR TOTAL
                                                   R$ 0,00 ( sigiloso).




                                                   R EAJUSTE
                                                                ☐ IPCA            ☐ INCC              ☐ Outro: (sigla)
                                                   Índice
                                                                ☐ INPC            ☒ IGPM
                                                   Período      A cada 12 meses, a contar de 28/03/2025.




                                                   P AGAMENTO
                                                   Forma        Ordem bancária.
                                                                X dias corridos, a contar do recebimento da nota fiscal
                                                   Prazo
                                                                ou fatura atestada pelo fiscal do contrato.




                                                   A BERTURA DA SESSÃO PÚBLICA
                                                   Data         26/05/2025.



 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                                       GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                                      Secretaria Estado de Saúde Pública


                                                                         Hora              09:30.




                                                                 SUMÁRIO

C LÁUSULA 1
Promotor do pregão ...................................................................................................................... 4

C LÁUSULA 2
Fundamento legal ........................................................................................................................... 4

C LÁUSULA 3
Objeto ................................................................................................................................................ 4

C LÁUSULA 4
Condições para participar da licitação ...................................................................................... 5

C LÁUSULA 5
Fases da licitação, apresentação da proposta e documentos de habilitação................. 8

C LÁUSULA 6
Preenchimento da proposta ....................................................................................................... 10

C LÁUSULA 7
Abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances ..................... 12

C LÁUSULA 8
Julgamento das propostas .......................................................................................................... 19

C LÁUSULA 9
Habilitação ...................................................................................................................................... 23

C LÁUSULA 10
Adjudicação e homologação ..................................................................................................... 25

C LÁUSULA 11
Recursos .......................................................................................................................................... 26

C LÁUSULA 12
Infrações e sanções administrativas ......................................................................................... 27



 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
C LÁUSULA 13                         Secretaria Estado de Saúde Pública
                                                                                 Impugnação ao edital      30

C LÁUSULA 14                                                                     Disposições finais . 31

                            REGULAMENTO DA COMPETIÇÃO



C LÁUSULA 1
Promotor do pregão


O PROMOTOR deste pregão é o ESTADO DO PARÁ , por intermédio de 4°CRS/SESPA (Código UASG
926050), CNPJ nº 05.054.929/0001-17, com sede na Rua Miguel Leite, Nº 2805, Centro - Capanema – Pará,
neste ato representado pela Sra. BRÍGIDA COSTA DA SILVA, DIRETORA DO 4º CRS/SESPA, nomeada pela
PORTARIA Nº 252/2024-CCG, de 01 de fevereiro de 2024, publicada no DOE nº 35.701 de 01/02/2024.


C LÁUSULA 2
Fundamento legal


A presente licitação será realizada por meio de PREGÃO ELETRÔNICO e observará a Lei Federal nº
14.133/21, Lei Complementar Federal nº 123/06, demais normas aplicáveis e as condições estabele-
cidas neste Edital.


C LÁUSULA 3
Objeto


3.1 O objeto desta licitação é a prestação de serviço de [inserir descrição resumida dos bens
adquiridos], conforme descrito no Termo de Referência (TR), o qual ADERE a este documento para
todos os fins.

3.2 Os serviços a serem licitados são os seguintes itens descritos no TR:

 Item         Preço unitário                     Quantidade                              Total

   1     R$ 0,00                                        0                     R$ 0,00

   2     R$ 0,00                                        0                     R$ 0,00

   3     R$ 0,00                                        0                     R$ 0,00

   4     R$ 0,00                                        0                     R$ 0,00
 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública



                                                                   TOTAL R$ 0,00

3.3 A licitação observará o seguinte:

☐ Item único;

☐ Divisão em itens, conforme tabela do item 3.2 deste edital;

☐ Lotes, formados por um ou mais itens, conforme tabela constante do TR,
     facultando-se ao LICITANTE a participação em quantos grupos forem de seu
     interesse, devendo oferecer proposta para todos os itens que os compõem;
     ou

☒ Lote único, formados por [informar número] itens, conforme tabela cons-
     tante no TR, devendo o LICITANTE oferecer proposta para todos os itens que
     o compõem.


C LÁUSULA 4
Condições para participar da licitação


4.1 Poderão participar desta licitação os interessados que estiverem previamente credenciados no
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores (SICAF) e no Sistema de Compras do Governo
Federal (www.gov.br/compras), por meio de Certificado Digital conferido pela Infraestrutura de Cha-
ves Públicas Brasileira – ICP – Brasil.

    4.1.1 Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o
    3º dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

4.2 O LICITANTE se responsabiliza pelas transações efetuadas em seu nome, assumindo como verda-
deiras suas propostas e lances, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do PROMOTOR
por danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso.




 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




4.3 É de responsabilidade do LICITANTE conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos sistemas
relacionados no item 4.1 e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação.

4.4 A incorreção dos dados registrados nos sistemas relacionados no item 4.1 poderá motivar a
inabilitação do LICITANTE por descumprimento do dever constante no item anterior.

[se o TR apontar a existência de itens com participação exclusiva para microempresas e empresas
de pequeno porte, deverão ser incluídos os seguintes itens:

4.x. Para os itens (enumerar os itens com participação exclusiva de MP e EPP) a participação é exclusiva
para Microempresas (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP), nos termos do art. 48 da Lei Comple-
mentar Federal nº 123/06.

4.x. O benefício a que se refere o item anterior fica limitado às MEs e EPPs que, no ano-calendário
de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos
valores somados superem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como em-
presa de pequeno porte.

4.5. Será concedido tratamento favorecido para as MEs, EPPs, para as sociedades cooperativas men-
cionadas no artigo 16 da Lei Federal nº 14.133/21, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa
física e para o Microempreendedor Individual (MEI), nos limites previstos da Lei Complementar Fe-
deral nº 123/06 e na Lei Estadual nº 8.417/16.

4.6 Não poderão disputar esta licitação:

    a. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seus anexos;

    b. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
        quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

        c.       Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto bá-
        sico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente,
        controlador, acionista ou detentor de mais

    d. de 5% do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação
        for para serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;



 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




    e. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
        da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

    f. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, traba-
        lhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
        atue na licitação ou fiscalização ou gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, compa-
        nheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

    g. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei Federal nº 6.404/76,
        concorrendo entre si;

    h. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido conde-
        nada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
        submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de ado-
        lescentes nos casos proibidos pela legislação trabalhista;

    i. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público (OSCIP), atuando nessa condição.

4.7 É vedada a participação direta ou indireta de agente público do órgão ou entidade contratante
na licitação ou da execução do contrato.

4.8 Para o cumprimento do item anterior, deve-se observar situações que possam configurar conflito
de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que
disciplina a matéria.

4.9 O impedimento de que trata a alínea d do item 4.6 será também aplicado ao LICITANTE que atue
em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com a intenção de evitar a aplicação da sanção
que impede a participação na licitação, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde
que comprovada a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do LICITANTE .

4.10 Desde que o órgão ou entidade julgue necessário para o atendimento da necessidade que
motiva a contratação, o autor dos projetos e a empresa a que se referem as alíneas b e c do item 4.6
poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da licita-
ção ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou
entidade.



 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




4.11 As empresas integrantes do mesmo grupo econômico também são consideradas como autoras
do projeto.

4.12 O disposto nas alíneas b e c do item 4.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço que
inclua como obrigação do contratado a elaboração do projeto executivo.

4.13 A proibição do item 4.7 também se aplica ao terceiro que auxilie a condução da contratação
na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou repre-
sentante de empresa que preste assessoria técnica.


C LÁUSULA 5
Fases da licitação, apresentação da proposta e documentos de habilitação


5.1 A licitação terá as seguintes fases:

                        Apresentação
                       das propostas e
                                                                     Lances
                       documentos de
                         habilitação




                                                                Julgamento das
                          Habilitação
                                                                   propostas



5.2 Os LICITANTES encaminharão por meio do sistema eletrônico as suas propostas com o preço ou
percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a abertura da
sessão pública.

5.3 No cadastramento da proposta inicial, o LICITANTE declarará em campo próprio que:

   a. Está ciente e concorda com as condições contidas neste edital e seus anexos, bem como de
       que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos
       direitos trabalhistas assegurados na legislação, convenções coletivas de trabalho e termos de
 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




    ajustamento de conduta vigentes na data de sua proposição e que preenche os requisitos de
    habilitação definidos no instrumento convocatório;

   b. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
       menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz;

   c. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado;

   d. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
       Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

   e. Se o LICITANTE for organizado em cooperativa, declarará também que cumpre os requisitos
       estabelecidos no art. 16 da Lei Federal nº 14.133/21.

5.4 As MEs, EPPs ou sociedade cooperativa deverão declarar, ainda, em campo correspondente que
cumprem os requisitos estabelecidos no art. 3° da Lei Complementar Federal nº 123/06 e podem
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto no art.
4º, §§ 1º ao 3º, da Lei Federal nº 14.133/21.

    5.4.1 Se houver item exclusivo para participação de ME e EPP, a marcação do campo “não” im-
    pedirá o prosseguimento na licitação para aquele item;

    5.4.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para ME e EPP, a marcação do campo
    “não” apenas impedirá que o LICITANTE se beneficie do tratamento favorecido previsto na Lei
    Complementar nº 123/06, mesmo que ele seja ME, EPP ou sociedade cooperativa.

5.5 A realização de declarações falsas nos itens 5.3 e 5.4 sujeitará o LICITANTE às sanções previstas
na Lei Federal nº 14.133/21 e neste Edital.

5.6 Os LICITANTES poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação inseridos
no sistema até a abertura da sessão pública.

5.7 Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo LICITANTE . A classificação ocorrerá somente depois dos procedimentos de abertura
da sessão pública e da fase de lances.

5.8 Os documentos que compõem a proposta dos LICITANTES convocados para apresentação de
propostas serão disponibilizados para acesso público após a fase de lances.
 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




5.9 Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o LICITANTE poderá parametrizar o seu
valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastro da proposta e
obedecerá às seguintes regras:

    a. A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
        que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir
        a melhor oferta; e

    b. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso es-
        tabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

5.10 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema
poderá ser alterado pelo LICITANTE durante a fase de disputa, sendo proibido:

    a. A inserção de lance em valor superior ao já registrado pelo LICITANTE no sistema, quando
        adotado o critério de julgamento por menor preço; e

    b. A inserção de percentual de desconto inferior ao lance já registrado pelo LICITANTE no sistema,
        quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.

5.11 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do
item 5.9 será sigiloso para os demais LICITANTES e para o PROMOTOR , mas pode ser disponibilizado
aos órgãos de controle externo e interno da administração.

5.12 Caberá ao LICITANTE acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo lici-
tatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de
mensagens emitidas pela administração ou de sua desconexão.

5.13 O LICITANTE deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento
que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.


C LÁUSULA 6
Preenchimento da proposta


6.1 O LICITANTE deverá enviar sua proposta por meio do preenchimento dos seguintes campos no
sistema eletrônico:
 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública


          ☒ valor do item.
    a.
          ☐ (percentual) desconto.

    b. Marca.

    c. Fabricante.

    d. Descrição do objeto, contendo informações similares à especificação do TR.

6.2 O LICITANTE está vinculado a todas as especificações do objeto feitas na proposta.

6.3 Os valores propostos incluem todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhis-
tas, tributários, comerciais e outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

6.4 Os preços ofertados na proposta inicial e na fase de lances serão de responsabilidade do LICI-
TANTE e são inalteráveis, mesmo na hipótese de erro, omissão ou outro pretexto, salvo a hipótese
do item 7.13.

6.5 Nesta licitação, a ME e a EPP poderão se beneficiar do regime de tributação pelo Simples Naci-
onal.

6.6 A apresentação das propostas obrigar cumprir o que nelas estão contidas e em conformidade
com o TR.

6.7 Em virtude do compromisso previsto no item 6.6, o LICITANTE que apresenta proposta está obri-
gado a executar o objeto licitado nos termos da proposta, bem como de fornecer os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios em quantidades e qualidades adequadas à execução con-
tratual, promovendo sua substituição, quando requerido.

6.8 O prazo de validade da proposta não será inferior a [indicar o prazo de validade em dias da
proposta, conforme especificado no TR] dias, a contar da data de sua apresentação.

6.9 Os LICITANTES devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas:

    a. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço decorrente da aplicação do
         desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência
         de contratações públicas.



 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




    b. O descumprimento das regras deste item pode causar a responsabilização pelo Tribunal de
        Contas do Estado, e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências:

             1. Determinação, aos envolvidos, de prazo para a adoção das medidas necessárias ao
                 exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, IX, da CF/88; e/ou

             2. Condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao paga-
                 mento dos prejuízos ao Tesouro, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por
                 sobrepreço na execução do contrato.


            C LÁUSULA 7
            Abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances


7.1 A abertura da presente licitação será realizada em sessão pública e eletrônica, na data, horário e
local indicados neste Edital.

7.2 A proposta que identifique o LICITANTE será desclassificada.

7.3 A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento
em tempo real por todos os participantes.

7.4 A não desclassificação da proposta não impede que ela seja julgada desclassificada, por ocasião
de sua aceitação definitiva.

7.5 O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas.

7.6 Apenas as propostas classificadas participarão da fase de lances.

7.7 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o PREGOEIRO e os LICI-
TANTES .

7.8 Iniciada a fase de lances, os LICITANTES deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no
registro.




 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




7.9 O lance deverá ser ofertado do seguinte modo:

[redigir o item conformidade ao objeto licitado e ao critério de julgamento já estabelecido no Edital,
bem como o que está no TR.]

7.10 Os LICITANTES poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura
da sessão e as regras estabelecidas neste Edital.

7.11 O LICITANTE somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior
ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema, conforme o critério de julgamento deste edital.

7.12 O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances ofertados pelos
LICITANTES será de [fixar intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais].

7.13 O LICITANTE poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 segun-
dos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

7.14 O procedimento observará modo de disputa adotado da seguinte forma:

    Modo de
                                                                Regras
     Disputa

                        a. No modo de disputa aberto, os LICITANTES apresentarão lances públi-
                           cos e sucessivos, com prorrogações.

                        b. A fase de lances da sessão pública terá duração de 10 minutos e, após
                           isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver
                           lance ofertado nos últimos 2 minutos da sessão pública.

                        c. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a alínea
 ☒ Aberto                  anterior, será de 2 minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que
                           houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no
                           caso de lances intermediários.

                        d. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anterio-
                           res, a sessão pública se encerrará automaticamente e o sistema
                           ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classifica-
                           ção.

 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública


                        e. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta
                           classificada em 2º lugar for de pelo menos 5%, o PREGOEIRO , auxiliado
                           pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta,
                           para a definição das demais colocações.

                        f. Após o reinício previsto na alínea anterior, os LICITANTES serão convo-
                           cados para apresentar lances intermediários.

                        a. No modo de disputa aberto e fechado, os LICITANTES apresentarão
                           lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

                        b. A fase de lances da sessão pública terá duração inicial de 15 minutos.
                           Após esse tempo, o sistema encaminhará aviso de fechamento imi-
                           nente dos lances e, a partir daí, será aleatoriamente determinado um
                           tempo de até 10 minutos para envio de lances. Terminado este prazo
                           adicional, a recepção de lances será automaticamente encerrada.

                        c. Encerrado o prazo previsto na alínea anterior, o sistema abrirá opor-
                           tunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os das
      Aberto               ofertas com preços até 10% superiores àquela possam ofertar um
 ☐                         lance final e fechado, no prazo de 5 minutos. Este lance será sigiloso
      e fechado
                           até o encerramento do prazo de 5 minutos.

                        d. No procedimento de que trata a alínea anterior, o LICITANTE poderá
                           manter o seu último lance da etapa aberta ou ofertar um lance me-
                           lhor.

                        e. Não havendo pelo menos 3 ofertas nas condições definidas neste
                           item, poderão os autores dos melhores lances subsequentes, na or-
                           dem de classificação, até o máximo de 3, oferecer um lance final e
                           fechado no prazo de 5 minutos. Durante este prazo, o lance terá ca-
                           ráter sigiloso.

                        a. No modo de disputa fechado e aberto, somente podem participar os
                           LICITANTES que apresentarem a proposta de menor preço/maior per-
                           centual de desconto e os das propostas até 10% superiores/inferiores
      Fechado
 ☐                         àquela.
      e aberto
                        b. Neste modo de disputa, os LICITANTES apresentarão lances públicos e
                           sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.

 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública


                        c. Não havendo 3 propostas nas condições definidas na forma da alínea
                           a, poderão os LICITANTES que apresentaram as 3 melhores propostas,
                           considerados as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.

                        d. A fase de lances da sessão pública terá duração de 10 minutos e, após
                           isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver
                           lance ofertado nos últimos 2 minutos do período de duração da ses-
                           são pública.

                        e. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a alínea
                           anterior, será de 2 minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que
                           houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no
                           caso de lances intermediários.

                        f. Não havendo novos lances na forma estabelecida nas alíneas anteri-
                           ores, a sessão pública se encerrará automaticamente e o sistema
                           ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classifica-
                           ção.

                        g. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta
                           classificada em 2º lugar for de pelo menos 5%, o PREGOEIRO , auxiliado
                           pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta,
                           para a definição das demais colocações.

                        h. Após o reinício previsto na alínea anterior, os LICITANTES serão convo-
                           cados para apresentar lances intermediários, podendo optar por
                           manter o seu último lance.

7.15 Após o término dos prazos estabelecidos no item 7.14, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem [A ordem será crescente, quando adotado o critério de julgamento por menor
preço, e decrescente, quando adotado o critério de julgamento por maior desconto] de valores.

7.16 Não serão aceitos 2 ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em 1º lugar.

7.17 Durante o transcurso da sessão pública, os LICITANTES serão informados, em tempo real, do
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do LICITANTE .

7.18 No caso de desconexão com o PREGOEIRO durante a etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos LICITANTES para a recepção dos lances.

 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




7.19 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o PREGOEIRO durar mais de 10 minutos, a
sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 horas da comunicação deste
fato pelo PREGOEIRO aos LICITANTES , no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

7.20 Caso o LICITANTE não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

7.21 Em relação a itens não exclusivos para participação de MEs e EPPs, uma vez encerrada a etapa
de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
empresarial. O sistema identificará em coluna própria as MEs e EPPs participantes, procedendo à
comparação com os valores da 1ª colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das
demais classificadas, para o fim de se aplicar o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar
Federal nº 123/06, regulamentada pela Lei Estadual nº 8.417/16.

    7.21.1 Nessas condições, as propostas de MEs e EPPs que se encontrarem na faixa de até 5%
    acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a 1ª colocada.

    7.21.2 A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última
    oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da 1ª colocada, no prazo de 5
    minutos controlados pelo sistema, contados a partir comunicação automática para tanto.

    7.21.3 Caso a ME ou EPP melhor classificada desista ou não se manifeste no prazo estabelecido,
    serão convocadas as demais LICITANTES ME e EPP que se encontrem naquele intervalo de 5% na
    ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no item ante-
    rior.

    7.21.4 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas MEs e EPPs que se encontrem
    nos intervalos estabelecidos nos itens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se
    identifique aquela que 1º poderá apresentar melhor oferta.

7.22 Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances) ou entre lances finais
da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.




 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




7.23     Havendo        empate        entre     propostas        ou       lances,   o    critério     de   desempate   será:

 Disputa final

 Os licitantes empatados poderão apresentar
 nova proposta em ato contínuo à classificação.



         Avaliação do desempenho contratual
         prévio

         Deverão ser utilizados preferencialmente
         registros cadastrais para efeito de atesto de
         cumprimento de obrigações contratuais prévias.


                Desenvolvimento de ações de equidade
                entre homens e mulheres no ambiente de
                trabalho

                Conforme regulamento.



                       Desenvolvimento de
                       programa de integridade

                       Conforme orientações dos órgãos de controle.




 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública


7.24 Persistindo o empate, será assegurada preferência sucessivamente às:


               • Empresas estabelecidas no território do Estado do Pará.
    1º


               • Empresas brasileiras.
    2º


               • Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia
                 no País.
    3º


               • Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei
                 Federal nº 12.187/09.
    4º




7.25 Na hipótese da proposta do 1º colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao
desconto definido para a contratação após o encerramento da etapa de lances da sessão pública, o
PREGOEIRO poderá negociar condições mais vantajosas depois de definido o resultado do julga-
mento.

7.26 Se após a negociação com o 1º colocado ele for desclassificado em razão de sua proposta
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação pela Ad-
ministração, a negociação poderá ser feita com os demais LICITANTES , de acordo com a ordem de
classificação inicialmente estabelecida.

7.27 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
LICITANTES .

7.28 O resultado da negociação será divulgado a todos os LICITANTES e anexado aos autos do pro-
cesso licitatório.

7.29 O PREGOEIRO solicitará ao LICITANTE mais bem classificado que, no prazo de 2 horas, envie a
proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação



 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




realizada acompanhada dos documentos complementares, quando necessários à confirmação da-
queles exigidos neste Edital e já apresentados.

7.30 É facultado ao PREGOEIRO prorrogar o prazo estabelecido no item anterior, a partir de solicita-
ção fundamentada feita no chat pelo LICITANTE , se o requerimento for feito antes do término do
prazo.

7.31 Após a negociação do preço, o PREGOEIRO iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.


C LÁUSULA 8
Julgamento das propostas


8.1 Encerrada a negociação do preço, o PREGOEIRO verificará se o LICITANTE provisoriamente classi-
ficado em 1º lugar atende às condições de participação na licitação, conforme previsto no art. 14 da
Lei Federal nº 14.133/21, seus regulamentos e este Edital, especialmente quanto à existência de
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos
seguintes cadastros:

    a. SICAF;

    b. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS), mantido pela Controladoria-
         Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

    c. Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), mantido pela Controladoria-Geral da União
         (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

8.2 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa LICITANTE e de seu sócio majoritá-
rio, considerando a proibição do art. 12 da Lei Federal nº 8.429/92.

8.3 Caso a consulta mostre OCORRÊNCIAS IMPEDITIVAS INDIRETAS , o PREGOEIRO verificará se houve
fraude por parte das empresas apontadas no relatório de ocorrências impeditivas indiretas, de
acordo com o seguinte procedimento:

    a. A tentativa de fraude será verificada por meio da checagem de vínculos societários, linhas de
         fornecimento similares ou outros elementos que indiquem a tentativa de fugir da aplicação
         de sanção impeditiva de licitar ou de contratar;
 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




    b. O LICITANTE será convocado para manifestação antes de uma eventual desclassificação;

    c. Após a defesa e sendo constatada a tentativa de fraudar a aplicação de sanção, o LICITANTE
           será julgado inabilitado.

8.4 O procedimento de habilitação será iniciado depois de constada a capacidade do LICITANTE par-
ticipar.

8.5 Caso o LICITANTE provisoriamente classificado em 1º lugar tenha utilizado algum tratamento
favorecido às MEs e EPPs, o PREGOEIRO verificará se ele faz jus ao benefício, em conformidade com
este Edital.

8.6 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o PREGOEIRO
examinará a proposta classificada em 1º lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.

8.7 Será desclassificada a proposta vencedora que:

    a. Contiver vícios que não possam ser sanados;

    b. Não obedecer às especificações técnicas contidas no TR;

    c. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
           contratação;

    d. Não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela administração;

    e. Não estiver de acordo com as exigências deste Edital ou seus anexos, desde que o erro não
           possa ser sanado.

8.8 É indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% do valor orçado pela admi-
nistração, devendo o PREGOEIRO investigar a exequibilidade da proposta por meio das seguintes
análises:

    a. Verificação se o custo do LICITANTE ultrapassa o valor da proposta; e

    b. Ausência de custos de oportunidade que justifiquem a oferta realizada.



 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




8.9 Somente a verificação dos fatos referidos nas alíneas a e b do item anterior autoriza a constata-
ção da inexequibilidade da proposta e a sua consequente desclassificação.

8.10 Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições dos itens 8.8 e 8.9, a análise
de exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte:

    a. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, a
        caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado;

    b. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela
        superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante,
        conforme planilha anexa ao edital;

    c. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valo-
        res forem inferiores a 75% do valor orçado pela Administração, independentemente do
        regime de execução.

    d. Será exigida garantia adicional do LICITANTE vencedor cuja proposta for inferior a 85% do
        valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor da pro-
        posta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei.

8.11 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta ou em caso da necessidade de esclareci-
mentos complementares, o LICITANTE poderá ser notificado para comprovar a exequibilidade da
proposta.

8.12 Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos
custos unitários por meio de PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS elaborada pela Adminis-
tração, o LICITANTE classificado em 1º lugar será convocado para apresentar planilha elaborada por
ele com os valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

    8.12.1 Em se tratando de serviços de engenharia, o LICITANTE vencedor será convocado a apre-
    sentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos
    custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalha-
    mento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os valores
    adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no



 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




    caso de empreitada por preço global e empreitada integral, exclusivamente para eventuais ade-
    quações indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento
    posterior do contrato.

8.13 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta.
A planilha poderá ser ajustada pelo LICITANTE no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da
contratação.

    8.13.1 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a corrigir erros ou falhas que não alterem
    a substância das propostas.

    8.13.2 Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de re-
    colhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
    regime.

8.14 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá
ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no ob-
jeto.

8.15 Caso o TR exija a apresentação de amostra, o LICITANTE classificado em 1º lugar deverá apre-
sentá-la conforme ali descrito, sob pena de não aceitação da proposta.

8.16 Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedi-
mento para a avaliação das amostras, cuja presença é aberta a todos os LICITANTES e interessados.

8.17 Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

8.18 A proposta do LICITANTE será recusada nos seguintes casos:

    a. Não entrega ou entrega atrasada da amostra, sem que tenha havido justificativa aceita pelo
        PREGOEIRO ; ou

    b. Entrega no prazo, mas fora das especificações previstas no TR.

8.19 Se a amostra apresentada pelo 1º classificado não for aceita, o PREGOEIRO analisará a aceitabi-
lidade da proposta ou lance ofertado pelo 2º classificado. Seguir-se-á com a verificação das


 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




amostras e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes
no TR.


C LÁUSULA 9
Habilitação


9.1 Os documentos previstos no TR serão exigidos para habilitação do LICITANTE .

9.2 A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

9.3 Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exi-
gências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente
apresentados em tradução livre.

9.4 Se o LICITANTE vencedor for empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de assina-
tura do contrato, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto Federal nº 8.660/16, ou con-
sularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

9.5 Em caso de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por meio do
somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira,
quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

    9.5.1 Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pe-
    queno porte e o TR exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo
    de [inserir um percentual 10% a 30%, salvo se houver justificativa no processo para não haver
    esse acréscimo] para o consórcio em relação ao valor exigido para os LICITANTES individuais.

9.6. Os documentos exigidos para a habilitação poderão ser apresentados em original ou por cópia
enviada por meio eletrônico.

9.7 Os documentos exigidos para a habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emi-
tido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto
na Lei Federal nº 14.133/21.


 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




9.8 Será verificado se o LICITANTE apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação,
o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

9.9 Será verificado se o LICITANTE apresentou no sistema a declaração de que cumpre as exigências
de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas
em lei e em outras normas específicas, sob pena de inabilitação.

9.10 O LICITANTE deverá apresentar declaração de que suas propostas econômicas compreendem a
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na legislação, con-
venções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega
das propostas, sob pena de desclassificação.

9.11 Caso o TR preveja a realização de vistoria, o LICITANTE deve atestar, sob pena de inabilitação,
que conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização
da vistoria prévia.

    9.11.1 O LICITANTE que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração
    data e horário exclusivos, a ser agendado [indicar forma de agendamento], de modo que seu
    agendamento não coincida com o agendamento de outros LICITANTES .

    9.11.2 Caso o LICITANTE opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida por
    declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento das condições
    e peculiaridades da contratação.

9.12 A habilitação será verificada por meio do SICAF nos documentos abrangidos por ele.

    9.12.1 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos medi-
    ante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à
    integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

9.13 A verificação em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões pelo
PREGOEIRO constitui prova para fins de habilitação.

9.14 Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão en-
viados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de [no mínimo, 2 horas], prorrogável por
igual período, contado da solicitação do PREGOEIRO .


 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




9.15 A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita
em relação ao LICITANTE vencedor.

9.16 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apre-
sentação de novos documentos, salvo em diligência para:

    a. Complementação de informações sobre os documentos apresentados pelo LICITANTE e desde
        que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura da licitação; e

    b. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
        propostas.

9.17 Na análise dos documentos de habilitação, o agente de contratação ou a comissão de contra-
tação poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua validade
jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes efi-
cácia para fins de habilitação e classificação.

9.18 Se o LICITANTE não atender às exigências para habilitação, o PREGOEIRO examinará a proposta
subsequente na ordem de classificação até a apuração de uma proposta que atenda ao presente
edital, observado o prazo disposto no item 9.14.

9.19 Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do LICITANTE
cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos o procedimento de habilitação.

9.20 A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das MEs e EPPs somente será exigida para
efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.


C LÁUSULA 10
Adjudicação e homologação


10.1 O objeto da licitação será adjudicado ao LICITANTE declarado vencedor pela autoridade com-
petente, após a regular decisão dos recursos eventualmente apresentados.

10.2 Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente
homologará o procedimento licitatório.


 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública



C LÁUSULA 11
Recursos


11.1 A apresentação de recurso contra o julgamento das propostas, habilitação ou inabilitação de
LICITANTES , a anulação ou a revogação da licitação observará o disposto no art. 165 da Lei Federal
nº 14.133/21.

11.2 O prazo recursal é de 3 dias úteis, contados da data da notificação da decisão a ser recorrida
ou de lavratura da ata.

11.3 Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação
ou inabilitação do LICITANTE , deve-se observar o seguinte:

    a. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de não ser possível
        apresentar o recurso; e

    b. O prazo para apresentação das razões do recurso será iniciado na data da notificação da
        decisão ou da lavratura da ata de habilitação ou inabilitação.

11.4 Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5 O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida,
a qual poderá:

    a. Reconsiderar sua decisão no prazo de 3 dias úteis; ou

    b. Encaminhar o recurso, no prazo de 3 dias úteis, para a autoridade superior, que deverá decidi-
        lo no prazo de 10 dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.6 Os recursos apresentados fora do prazo não serão conhecidos.

11.7 O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais LICITANTES será de 3 dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegu-
rada a vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
até que a autoridade competente emita a sua decisão final.




 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




11.9 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos que não possam ser aproveitados.

11.10 Os autos do processo permanecerão acessíveis aos interessados por meio do Portal Compras-
Pará.


C LÁUSULA 12
Infrações e sanções administrativas


12.1 Constituem infrações administrativas do LICITANTE a serem punidas com as seguintes sanções:

                        Infração                                            Penalidade

 a. Deixar de entregar a documentação exi-
    gida para a licitação ou não entregar
    qualquer documento que tenha sido soli-
    citado pelo PREGOEIRO durante o certame;
                                                    Multa
 b. Salvo em decorrência de fato superveni-
    ente devidamente justificado, não 0,5% a 15% do valor do contrato lici-
    mantiver a proposta, em especial quando: tado.

     1. Não enviar a proposta adequada ao úl-                                     e
        timo lance ofertado ou após a
        negociação;                                                  Impedimento de licitar
                                                                         e contratar*
     2. Recusar-se a enviar o detalhamento da
        proposta quando exigível;             * Exceto quando se justificar a impo-
                                              sição de penalidade mais grave,
     3. Pedir para ser desclassificado quando
                                              ocasião em que poderá ser aplicada a
        encerrada a etapa competitiva;
                                              sanção de “Declaração de inidonei-
     4. Deixar de apresentar amostra;         dade para licitar e contratar”.

     5. Apresentar proposta ou amostra em
        desacordo com as especificações do
        edital;



 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública


 c. Não celebrar o contrato ou não entregar a
    documentação exigida para a contratação,
    quando convocado dentro do prazo de va-
    lidade de sua proposta;

 d. Recusar-se, sem justificativa, a assinar o
    contrato, ou a aceitar ou retirar o instru-
    mento equivalente no prazo estabelecido
    pela Administração;

 e. Apresentar declaração ou documentação
    falsa ou prestar declaração falsa durante a
    licitação;

 f. Fraudar a licitação;                                                       Multa

 g. Comportar-se de modo inidôneo ou come- 15% a 30% do valor do contrato lici-
    ter fraude de qualquer natureza, em tado.
    especial quando:
                                                             e
    1. Agir em conluio ou contra a lei;
                                              Declaração de inidoneidade
    2. Induzir deliberadamente a erro no jul-
                                                 para licitar e contratar
       gamento;

     3. Apresentar amostra falsificada ou de-
        teriorada;

 h. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os
    objetivos da licitação;

 i. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei
    Federal nº 12.846/13.


12.2 As sanções somente poderão ser aplicadas após o contraditório e ampla defesa do LICITANTE
ou adjudicatário.

12.3. As sanções previstas no item 12.1 não excluem as responsabilidades civil e criminal dos envol-
vidos.

12.4 Na aplicação das sanções serão considerados:
 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




    a. A natureza e a gravidade da infração cometida.

    b. As peculiaridades do caso concreto.

    c. As circunstâncias agravantes ou atenuantes.

    d. Os danos que dela provierem para a Administração Pública.

    e. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e ori-
        entações dos órgãos de controle.

12.5 A multa será de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida no prazo
máximo de [definir número] dias úteis, a contar da comunicação oficial.

12.6 As sanções poderão ser aplicadas cumulativamente ou não com a penalidade de multa.

12.7 Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 dias
úteis, contado da data de sua intimação.

12.9 A sanção de impedimento de licitar e contratar impedirá o responsável de licitar e contratar no
âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado do Pará.

12.10 A duração da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar observará o
prazo previsto no art. 156, § 5º, da Lei Federal nº 14.133/21.

12.11 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou
em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração descrita
na alínea c do item 12.1, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará
às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do PROMOTOR .

12.12 A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar
e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o LICITANTE ou o adjudicatário para, no prazo

de 15 dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas
que pretenda produzir.


 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




12.13 Da aplicação das sanções multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso no prazo
de 15 dias úteis observado o seguinte:

    a. O prazo para recorrer se inicia na data da intimação;

    b. O recurso será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a
        reconsiderar no prazo de 5 dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade
        superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 dias úteis, contado do re-
        cebimento dos autos.

12.14 Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá a pe-
dido de reconsideração no prazo de 15 dias úteis, contado da data da intimação.

12.15 O recurso a que se refere o item 12.13 deverá ser decidido no prazo máximo de 20 dias úteis,
contado do seu recebimento.

12.16 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recor-
rida até que a autoridade competente decida sobre ele.

12.17 A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui a obrigação de reparação integral
dos danos causados.


C LÁUSULA 13
Impugnação ao edital


13.1 Qualquer pessoa pode impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei Federal nº
14.133/21 ou solicitar esclarecimento sobre os seus termos.

13.2 A impugnação ou solicitação de esclarecimento pode ser feita até 3 dias úteis antes da data da
abertura da sessão pública.

13.3 A resposta à impugnação ou à solicitação de esclarecimento será divulgada em sítio eletrônico
oficial no prazo de até 3 dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

13.4 A impugnação e a solicitação de esclarecimento poderão ser realizadas por meio eletrônico,
por meio de [definir o meio de recebimento de impugnação ou solicitação de esclarecimento]

 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




13.5 As impugnações e as solicitações de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos na
licitação.

13.6 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

13.7 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização da licitação,
observados os prazos mínimos para a apresentação das propostas e lances previstos no Dec Estadual
nº 2.940, de 2023.


C LÁUSULA 14
Disposições finais


14.1 A ata da sessão pública será divulgada no sistema eletrônico.

14.2 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização
da licitação na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º dia útil subse-
quente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo PREGOEIRO .

14.3 Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
horário de Brasília-DF.

14.4 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.5 As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os LICITANTES , desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

14.6 Os LICITANTES assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não poderá ser responsabilizada por esses custos, independentemente da condução
ou do resultado do processo licitatório.

14.7 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início
e incluir-se-á o do vencimento.

14.8 Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.
 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                      GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                     Secretaria Estado de Saúde Pública




14.9 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do LICI-
TANTE , desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados o princípio da isonomia, a
finalidade e a segurança da contratação.

14.10 Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerão as deste Edital.

14.11 O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Pú-
blicas e no Portal ComprasPará.

14.12 Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

ANEXO I - Termo de Referência

Apêndice do ANEXO I – Estudo Técnico Preliminar e Análise de Risco

ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato



                                          Capanema (PA), 9 de maio de 2025.


                                                BRÍGIDA COSTA DA SILVA
                                            DIRETORA DO 4° CRS – CAPANEMA




 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA


                  TERMO DE REFERÊNCIA DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS COM PRORROGAÇÃO
                                              O QUE SERÁ CONTRATADO?


                                                    Código                                 Valor Unitário
Item                 Descrição                                      Und         Qtd                         Total**
                                                    SIMAS                                   Estimado**
         TRANSLADO: Serviço de
         translado     com       viatura
         apropriada do corpo via
         terrestre     em        estrada
         asfaltada e de piçarra por
                                                   00780-3          KM        60.000
         (km rodado) em área de zona
         urbana      e     rural     dos
  1
         municípios: Augusto Correa,                                                              R$          R$
         Bragança,           Primavera,
         Santarém Novo, Tracuateua,
         Quatipuru,     Cachoeira do
         Piriá, Bonito, Santa Luzia,
         Peixe-
         Boi e Nova Timboteua.
         URNA      FUNERÁRIA         MO-
         DELO POPULAR, ADULTO:
         com visor simples, caixa ou
         recipiente de madeira; me-
         dindo no mínimo, 18mm de
         espessura, forrado interna-
         mente com TNT; modelo                     00780-3         UND           50
         sextavado; caixa e tampa em
  2                                                                                               R$          R$
         madeira lisa; pintura verniz
         brilhante; compatível com as
         medidas do tipo de sepulta-
         mento (altura e peso); alças
         confeccionadas em materi-
         ais     que     resistam      ao
         transporte do corpo; tama-
         nho: 1,50 a 1,90.
  3      URNA FUNERÁRIA MODELO                     00780-3                                        R$          R$
4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA

         POPULAR, ADULTO ESPE-
         CIAL: com visor simples, caixa
         ou recipiente externo em ma-                              UND           10
         deira; medindo no mínimo,
         18mm de espessura; forrado
         internamente com TNT; mode-
         lo sextavado; caixa etampa em
         madeira lisa; pintura: verniz
         brilhante; compatível com as
         medidas do tipo de sepulta-
         mento (altura e peso); alças
         confeccionadas em materiais
         que resistam ao transporte
         do corpo; tamanho: obesa,
         super obesa ou 2,10m.
         URNA       FUNERÁRIA      MO-
         DELO POPULAR, INFANTIL:
         com visor simples, caixa ou
         recipiente externo em madei-
         ra; medindo no mínimo,18mm
         de       espessura; forrado in-
         ternamente com TNT; modelo                00780-3         UND           25
         sextavado; caixa e tampa em
  4                                                                                               R$         R$
         madeira lisa; pintura: verniz
         brilhante; compatível com as
         medidas do tipo de sepulta-
         mento (altura e peso); alças
         confeccionadas em materiais
         que resistam ao transporte
         do corpo; tamanho: de 0,40 a
         1,50m.
         SERVIÇO DE TANATOPRA-
         XIA: preparação de cadáver                                UND           85
  5      incluindo todos os procedi-               00780-3                                        R$         R$
         mentos necessários para o
         velório.

4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                                                                               VALOR GLOBAL
                                                                                                              R$
                                                                                                ESTIMADO**


                                   JUSTIFICATIVA DO AGRUPAMENTO EM LOTES*

Justifica-se pela necessidade de preservar a integridade qualitativa dos serviços, vez que vários fornecedo-
res poderão implicar descontinuidade da padronização, bem como em dificuldades gerenciais e, até
mesmo, aumento dos custos.
Considerando também que o agrupamento por lote gera economia de escala, a eficiência na fiscalização de
um único contrato e os transtornos que poderiam surgir com a existência de duas ou mais empresas para a
prestação dos serviços. Assim, com destaque para os princípios da eficiência e economicidade, é impres-
cindível a licitação por lote.
                                                 DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO

                       Considerando os estudos técnicos preliminares o motivo da contratação é o For-
                       necimento de Urnas Funerárias e Serviços de Translado e Tanatopraxia
                       (conservação de Corpos),estando em consonância com a Portaria nº55 de 24 de
                       fevereiro de 1999, que dispõe sobre a rotina do Tratamento Fora do Domicí-
                       lio(TFD) no Sistema Único de Saúde – SUS, artigo 9º, em caso de óbito do usuário
                       em Tratamento Fora do Domicílio, a Secretaria de Saúde do Estado/4º Centro
                       Regional de Saúde – SESPA – CAPANEMA PA, se responsabilizará pelas despesas
     Q UAL O MOTIVO DA acima especificadas dos Municípios sob gestão Estadual pertencentes ao 4º Cen-
         CONTRATAÇÃO ? tro Regional de Saúde-SESPA-CAPANEMA- PA., conforme relação a seguir:
                       AUGUSTO CORREA, BONITO, BRAGANÇA, CACHOEIRA DO PIRIÁ, NOVA TIMBO-
                       TEUA, PEIXE BOI, PRIMAVERA, QUATIPURU, SANTA LUZIA, SANTARÉM NOVO e
                       TRACUATEUA.
                               Portanto considerando que a prestação de serviços funerários se faz imprescindí-
                               vel no caso de óbitos do paciente SUS que utiliza o Tratamento Fora do Domicilio,
                               justifica-se a aquisição dos serviços fúnebres em atendimento ao artigo 9º da Por-
                               taria SAS/Nº 55/1999.
                                          NATUREZA E GARANTIA DO SERVIÇO

                               Trata-se de serviço comum, de caráter continuado e sem fornecimento de mão
                N ATUREZA      de obra em regime de dedicação exclusiva, a ser contratado mediante licitação,
                               na modalidade pregão, em sua forma eletrônica.

      H AVERÁ GARANTIA (X) Sim. Todos os serviços a serem prestados deverão possuir garantia de qualida-
           DO SERVIÇO ? de de acordo com o Código de Defesa do consumidor e normativas especificas.



4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                                   CRITÉRIOS DE SELEÇÃO


                FORMA DE       (X) Pregão eletrônico, de acordo com a lei federal nº14.133/2021, do Decreto nº
           CONTRATAÇÃO         11.462 de 31.03.2023, e demais legislação aplicável, e, ainda, de acordo com as
                               condições estabelecidas neste Termo de Referência e Edital.


              CRITÉRIO DE
                               (X) Menor preço. (Lote único)
             JULGAMENTO



           O ORÇAMENTO
              ESTIMADO É       (X) Não.
                SIGILOSO ?


                               A aceitação do objeto está condicionada ao atendimento das especificações mí-
    C RITÉRIO PARA A           nimas constantes deste Termo de Referência e no que couber as disposições
 PROPOSTA SER ACEITA           contidas na Lei Federal nº 14.133/2021 e suas alterações;
                               Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
           H Á ITENS COM
  PREFERÊNCIA PARA MI-
          CROEMPRESAS E        (X) Não
             EMPRESAS DE
       PEQUENO PORTE ?

                                              REQUISITOS DA CONTRATADA

                               (X) Sim
            S ERÁ EXIGIDA
             HABILITAÇÃO   Obrigar-se pela seleção, treinamento, habilitação, contratação, registro pro-
                 TÉCNICA ?
                           fissional de pessoal necessário, bem como pelo cumprimento das
                           formalidades exigidas pelas Leis Trabalhistas, Sociais e Previdenciárias.
                                     No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro
                                      Civil das Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova
  HABILITAÇÃO E Q UALI-               da indicação dos seus administradores;
                 FICAÇÕES            Certidão especifica, simplificada e inteiro teor, emitida pela Junta Co-
                                      mercial, com data de expedição não superior a 30 dias da abertura do
      TÉCNICAS EXIGIDAS
                                      presente certame, a qual relaciona todos os protocolos (número de re-
                                      gistro), registrado na junta comercial pela empresa licitante.
                                     Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Ca-
4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                        dastro de Pessoas Físicas,conforme o caso acompanhado do QSA.
                                       Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante
                                        apresentação de certidão ex- pedida conjuntamente pela Secretaria da
                                        Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria- Geral da Fazenda
                                        Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à
                                        Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles
                                        relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751,
                                        de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-
                                        Geral da Fazenda Nacional,
                                       Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço
                                        (FGTS);
                                       Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do tra-
                                        balho, mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com
                                        efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis
                                        do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, juntamente
                                        com a certidão de débitos trabalhistas emitida pela Secretaria de Inspe-
                                        ção do Trabalho, Certidão de infrações Trabalhista juntamente com
                                        Certidão Negativa de Débitos do Ministério do Trabalho, conforme arti-
                                        go 5º, parágrafo único, da Portaria MTE nº 1421, de 12 de setembro de
                                        2014, Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas, conforme Portaria
                                        667/2021 acompanhado da certidão de ações de infração de 1° e 2°
                                        grau e Certidão Eletrônica de Ações Trabalhista.
                                       Prova de inscrição estadual e municipal e regularidade com a Fazenda
                                        Estadual e Municipal do domicílio ou sede do licitante, relativa à ativi-
                                        dade em cujo exercício contrata ou concorre;
                                       Certidão negativa de falência e concordata expedida pelo distribuidor
                                        da sede da pessoa jurídica e de âmbito federal, datada dos últimos 90
                                        (noventa) dias ou que esteja dentro do prazo de validade expresso pró-
                                        pria certidão acompanhado da certidão negativa de protestos cartório,
                                        todas datadas dos últimos 30 (trinta) dias, Certidão negativa de débitos
                                        e penalidades emitida pelo tribunal de contas com jurisdição do Estado
                                        sede do licitante.
                                       Os atestados deverão referir-se a serviços prestados no âmbito de sua
                                        atividade econômica principal ou secundária especificadas no contrato
                                        social vigente;
                                       O(s) atestado(s)/certidões deverão ser apresentados em papel timbra-
                                        do, original ou cópia reprográfica autenticada, assinados por
                                        autoridade ou representante de quem os expediu;
                                       O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à com-
                                        provação da legitimidade dos atestados, apresentando, quando
                                        solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à
                                        contratação, endereço atual da contratante e local em que foi executa-
4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                         do o objeto contratado, dentre outros documentos.
                                        Poderá ser admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo
                                         do serviço, a apresentação de diferentes atestados de serviços execu-
                                         tados de forma concomitante, pois essa situação se equivale, para fins
                                         de comprovação de capacidade técnico-operacional, a uma única con-
                                         tratação, nos termos do item 10.9 do Anexo VII-A da IN SEGES/MP n.
                                         5/2017;
                                        Apresentar alvará de licença, referente a prestação de serviços funerá-
                                         rios acompanhado da Licença de Operação L.O e Bombeiro;
                                        Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis dois 02 (dois), últimos
                                         anos, já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a
                                         boa situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por ba-
                                         lancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices
                                         oficiais quando encerrado há mais de 3 (três) meses da data de apre-
                                         sentação da proposta, juntamente com a Certidão de Habilitação
                                         Profissional (CHP) do contador e Certidão Negativa de Débito do profis-
                                         sional afim responsável, expedida pelo Conselho Regional de
                                         Contabilidade acompanhado da carteira do CRC do profissional, com
                                         vigência atualizada e notas explicativas.
                                        Declaração própria do licitante que possui estrutura e condições para
                                         prestar os serviços, em conformidade com prazos e exigências do edital
                                         e seus anexos, acompanhados com fotos.
                                        Apresentar o registro profissional do responsável pela tanatopraxia,
                                         emitido pela Associação Brasileira de Empresas e Diretores do Setor
                                         Funerário, com prazo de validade ativo;
                                        Certificado ou declaração ou Alvará Sanitário, emitido pelo Órgão com-
                                         petente, que comprove que a Empresa licitante foi vistoriada pelo
                                         serviço de Vigilância Sanitária Estadual ou Municipal, ou pelo Serviço de
                                         Inspeção Federal ou Estadual ou Municipal do Setor de Agricultura no
                                         prazo estabelecido, oficialmente demonstrando que está apta para o
                                         seu funcionamento regular.



                               (X)Sim.

         H Á CRITÉRIO DE As funerárias serão responsáveis pelo gerenciamento dos resíduos desde a gera-
                         ção até a disposição final, de forma a atender os requisitos ambientais e de saúde
     SUSTENTABILIDADE ?
                         pública, a fim de evitar a degradação do meio ambiente, obedecendo as resolu-
                         ções do CONAMA (Conselho Nacional do Meio Ambiente) e resoluções específicas
                         do PGRSS (Plano de Gerenciamento de Resíduos de Serviço de Saúde) expedido
                         pela AN VISA, conforme art. 34, VI, da Lei Ordinária n° 1.243/2008.
4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA

     H Á RISCOS A SEREM
        ASSUMIDOS PELA         (X)Não.
            CONTRATADA ?

                        (X)Não.
 H Á PREVISÃO DE VISTO-
                   RIA? Não será exigida a realização de vistoria, visto que os serviços serão executados
                        nas dependências das oficinas credenciadas pela Contratada.
                                          FORMA DE PRESTAÇÃO DO SERVIÇO
                               (X) A execução dos serviços será iniciada de IMEDIATO a partir do recebimento da
                               Ordem de Serviço, no qual será emitida pela CONTRATANTE.
                               Os itens objeto desta licitação serão solicitados conforme a necessidade e solici-
                               tação do 4°CENTRO REGIONAL DE SAUDE-SESPA/CAPANEMA-PARÁ, e deverão
                               ser prestados, imediatamente, após a solicitação do serviço;
                               Para a execução do serviço, a contratada deverá:
                                     Receber a documentação pertinente da família, do órgão competente ou
                                      da contratante;
                                     Contatar o órgão competente para liberação do corpo;
                                     Identificar a circunstância e o local do óbito;
                                     Conferir e complementar declaração de óbito;
                                     Confirmar peso e altura do falecido;
                                     Verificar a causa mortais e avaliar o estado do corpo;
                                     Encaminhar o corpo para preparação;
  COMO O SERVIÇO SERÁ                Higienizar e tamponar o corpo;
                PRESTADO             Aplicar material conservante (por formolização ou embalsamento);
                                     Expedir ata de formolização ou embalsamento;
                                     Apresentar as notas fiscais juntamente com as ordens de serviços;
                                     Confirmar o destino do corpo;
                                     A Contratada deverá se responsabilizar por todas as informações as quais
                                      tiver acesso durante execução contratual, não podendo ser utilizada para
                                      outros fins, sob a pena de ser responsabilizada por divulgar ou permitir di-
                                      vulgar ou permitir acesso indevido à informação pessoal contidas nas
                                      Declaração de Óbito, nas Certidão de Óbito ou nas Ficha de Investigação
                                      de Óbito Domiciliar ou Ambulatorial;
                                     Todos os documentos deverão ser anexados ao Processo de pagamento
                                      de forma clara e legível, a fim de possibilitar a análise pelo fiscal do Con-
                                      trato.
                                     Manter à disposição da CONTRATANTE, sistema de atendimento durante
                                      24 (vinte e quatro) horas por dia, todos os dias, inclusive nos fins de se-

4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                        mana e feriados;
                                     Indicar preposto designado para atendimento à CONTRATANTE, e seus te-
                                      lefones fixos e celulares;
                                     Manter funcionários suficientes para atender prontamente as solicitações
                                      decorrentes do serviço;
                                     Manter atualizados os dados de, pelo menos, um telefone fixo, um celular,
                                      um fax e e-mail permanentemente disponíveis para as solicitações decor-
                                      rentes do serviço;
                                     Prestar assessoriamente para definição de melhor roteiro e horário e mei-
                                      os de transporte bem como a técnica de preparo do corpo consideradas as
                                      circunstâncias e a legislação em vigor;
                                     Atender os chamados da CONTRATANTE com presteza;
                                     Encaminhar à CONTRATANTE para pagamento as Faturas/Notas Fiscais
                                      contendo o detalhamento dos serviços prestados no período descrimina-
                                      do para cada evento: - Nome da pessoa falecida; - Modalidade de
                                      preservação e conservação do corpo; - Tipo de urna usada e demais mate-
                                      riais utilizados e; - Tipo de serviço prestado;
                                     Comunicar imediatamente, por escrito, à CONTRATANTE, qualquer anor-
                                      malidade verificada inclusive de ordem funcional, para que sejam
                                      adotadas as providências de regularização necessária.
                                     Responsabilizar-se pela retirada do féretro do Hospital, Instituto Médico
                                      Legal (IML) e outros, inclusive, pelo pagamento de taxas e outros que se
                                      fizerem necessários, quando da apresentação da Nota Fiscal/Fatura;
                                     Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no
                                      total ou em parte, no prazo máximo de 01 (uma) hora, os serviços efetua-
                                      dos em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
                                      execução ou dos materiais empregados, a critério da Administração;
                                     Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos servi-
                                      ços a serem executados, de conformidade com as normas e
                                      determinações em vigor;
                                     Manter no decorrer da execução do contrato, em compatibilidade com as
                                      obrigações a serem assumidas, todas as condições exigidas no ato convo-
                                      catório;
                                     Zelar pela boa e eficiente execução dos serviços e fornecimento de urnas
                                      mortuárias de qualidade;
                                     Dispor de veículos adequados e compatíveis à execução dos serviços
                                      quanto ao deslocamento de urnas, dentro dos limites territoriais de onde
                                      houve o óbito;
4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                     Na realização dos serviços a intermediação será realizada pelo 4º Centro
                                      Regional de Saúde-SESPA-CAPANEMA-PARÁ, situada na Rua Miguel Leite,
                                      2805 Bairro Centro-Capanema-PA, o Hospital do óbito ou da origem da so-
                                      licitação do serviço para receber todos os documentos necessários para
                                      sepultamento, tomando as medidas devidas para realização do funeral,
                                      entregando então a CONTRATANTE toda a documentação;
                                     Executar os serviços previstos no presente Contrato, conforme norma es-
                                      tabelecidas pela CONTRATANTE;
                                     Na apresentação da Nota Fiscal deverá vir anexado cópia da Certidão do
                                      Óbito, Ordem de Serviço e documentos da liberação do corpo;
                                     O número do cadastro nacional de pessoa jurídica – CNPJ indicado no do-
                                      cumento da proposta de preço e da habilitação deverá ser do mesmo
                                      estabelecimento da empresa que efetivamente vai fornecer o objeto da
                                      presente licitação;
                                     A fiscalização e acompanhamento da execução do Contrato serão realiza-
                                      dos por fiscal (ais) do contrato, observando-se as disposições contidas no
                                      artigo 7º e artigo 117º e parágrafos da Lei Federal nº 14.133/2021.

        LOCAL E HORA DA
                               Sem horário pré definido, portanto, os serviços serão prestados nos locais e hora
           PRESTAÇÃO DO
                               informados na ordem de execução de serviços.
                   SERVIÇO

                         PRAZO, FORMA DE PAGAMENTO E GARANTIA DO CONTRATO

                P RAZO DO O Contrato terá vigência de 12 (doze) meses, contados da data de sua assinatura,
                          tendo eficácia legal após a publicação do seu extrato no Diário Oficial do Estado
                CONTRATO
                          do Pará.
                   H AVERÁ (X) Sim, nas hipóteses do art. 111 da Lei Federal nº 14.133/21.
       POSSIBILIDADE DE
         PRORROGAÇÃO ?

                                               Meio Ordem bancária.

                                             Onde? Conta corrente da contratada.
                F ORMA DE
              PAGAMENTO                                 O pagamento pela prestação dos serviços será efetuado ao
                                                        prestador, por meio de ordem bancária e/ou transferência
                               Qual o prazo?            eletrônica, em até 30 (trinta) dias úteis após a aceitação defi-
                                                        nitiva dos mesmos, com apresentação das notas fiscais
                                                        devidamente certificadas pelo Agente Público competente,

4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                                        para crédito em banco, agência e conta corrente indicados
                                                        pelo contratado.
                                                        .


                                                        A regularidade fiscal pode ser provada:
                                                        1. por consulta ao SICAF ou Cadastramento Unificado de Lici-
                                                        tante; ou
                                                        2. Quando não for possível consultar os sistemas oficiais.
                                                        Solicitar a apresentação dos documentos constantes no art.
                                                        68 da Lei Federal nº 14.133/21, abaixo especificado:
                                                    I - a inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) ou no Ca-
                                         Prova da dastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ);
                                     regularidade II - a inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou
                                             fiscal municipal, se houver, relativo ao domicílio ou sede do licitan-
                                                    te, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o
                                                    objeto contratual;
                                                    III - a regularidade perante a Fazenda federal, estadual e/ou
                                                    municipal do domicílio ou sede do licitante, ou outra equiva-
                                                    lente, na forma da lei;
                                                    IV - a regularidade relativa à Seguridade Social e ao FGTS, que
                                                    demonstre cumprimento dos encargos sociais instituídos por
                                                    lei;
                                                    V - a regularidade perante a Justiça do Trabalho;
                                                    VI - o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da
                                                    Constituição Federal.


       Q UAL A GARANTIA (X )Não há.
          DO CONTRATO ?
                        Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da
                        Lei nº 14.133, de 2021.




4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                                PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA

                               Funcional programática: 1020008290C
                               Elemento de Despesa: 339039
          DADOS
    ORÇAMENTÁRIOS              Fonte do Recurso: 01500100203-000000
    DA CONTRATAÇÃO




                                               Cidade (PA), 9 de maio de 2025.

                                              JANNI LUCI OLIVEIRA SOARES
                                            Coordenação do PTFD/4ªCRS/SESPA




4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                            4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                        ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR Nº 03/2025
                                 PAE nº 2025/2202765

                                  DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE
                                Os estudos técnicos preliminares aqui relatados tem por objeto a
                                contratação de Fornecimento de Urnas Funerárias e Serviços de
                                Translado e Tanatopraxia (conservação de Corpos), em
                                consonância com a Portaria nº55 de 24 de fevereiro de 1999, que
                                dispõe sobre a rotina doTratamento Fora do Domicílio(TFD) no
                                Sistema Único de Saúde – SUS, artigo 9º, em caso de óbito do
                                usuário em Tratamento Fora do Domicílio, a Secretaria de Saúde
                                do Estado/4º Centro Regional de Saúde – SESPA –
QUAL A NECESSIDADE              CAPANEMA PA, se responsabilizará pelas despesas acima
A SER ATENDIDA?
                                especificadas dos Municípios sob gestão Estadual pertencentes
                                ao 4º Centro Regional de Saúde-SESPA-CAPANEMA- PA.,
                                conforme relação a seguir: AUGUSTO CORREA, BONITO,
                                BRAGANÇA, CACHOEIRA DO PIRIÁ, NOVA TIMBOTEUA, PEIXE
                                BOI, PRIMAVERA, QUATIPURU, SANTA LUZIA, SANTARÉM NOVO
                                e TRACUATEUA. Dessa forma, a aquisição de Urnas Funerárias
                                e Serviços de Translado e Tanatopraxia (conservação de
                                Corpos), é relevante no sentido de apoiar aos familiares no
                                momento delicado, proporcionando maior conforto, segurança e
                                a oportunidade de realização de um funeral adequado.
                   DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DE CONTRATAÇÃO

QUAL        O          TIPO     ☐ Bem.
DE OBJETO ?                     ☒ Serviço.
                                                          ☐ Com monopólio.
                                ☒ Continuada.
QUAL A NATUREZA?                                          ☒ Sem monopólio.
                                ☐ Não continuada.
                                ☐ 30 dias (pronta entrega).
                                ☐ 180 dias.
                                ☒ 12 meses.
QUAL A VIGÊNCIA?                ☐ Indeterminado.
                                               ☐ 15 dias.
                                ☐ Outro:       ☐ meses.
                                               ☐ anos.
                                ☒ Sim.
P ODERÁ             HAVER
                                ☐ Não.
PRORROGAÇÃO ?
                                ☐ Não se aplica porque o prazo é indeterminado.
                                         Contrato nº:

       4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                               Fone: (91) 3411-1850


                                     Anexo/Sequencial:        9                                            Página: 1 de 9
                                                           4º Centro Regional de Saúde /SESPA

HÁ           TRANSIÇÃO         ☐ Sim.       Prazo final:
COM           CONTRATO
ANTERIOR ?
                               ☒ Não.

                               Item                        Descrição detalhada
                                        TRANSLADO: Serviço de translado com viatura
                                        apropriada do corpo via terrestre em estrada asfaltada e
                                 1      de piçarra por (km rodado) em área de zona urbana e rural
                                        dos municípios: Augusto Correa, Bragança, Primavera,
                                        Santarém Novo, Tracuateua, Quatipuru, Cachoeira do
                                        Piriá, Bonito, Santa Luzia, Peixe- Boi e Nova Timboteua.
                                        URNA FUNERÁRIA MODELO POPULAR, ADULTO:
                                        com visor simples, caixa ou recipiente de madeira;
                                        medindo no mínimo, 18mm de espessura, forrado
                                        internamente com TNT; modelo sextavado; caixa etampa
                                 2
                                        em madeira lisa; pintura verniz brilhante; compatível com
                                        as medidas do tipo de sepultamento (altura e peso); alças
                                        confeccionadas em materiais que resistam ao transporte
                                        do corpo; tamanho: 1,50 a 1,90.
                                        URNA FUNERÁRIA MODELO POPULAR, ADULTO
                                        ESPECIAL: com visor simples, caixa ou recipiente externo
P ADRÃO      MÍNIMO     DE              em madeira; medindo no mínimo, 18mm de espessura;
QUALIDADE                               forrado internamentecom TNT; modelo sextavado; caixa e
                                 3      tampa em madeira lisa; pintura: verniz brilhante;
                                        compatível com as medidas do tipo de sepultamento
                                        (altura e peso); alças confeccionadas em materiais que
                                        resistam ao transporte do corpo; tamanho: obesa,
                                        super obesa ou 2,10m.
                                        URNA           FUNERÁRIA            MODELO POPULAR,
                                        INFANTIL: com visor simples, caixa ou recipiente externo
                                        em madeira; medindo no mínimo,18mm de espessura;
                                        forrado internamente com TNT; modelo sextavado; caixa
                                 4      e tampa em madeira lisa; pintura: verniz brilhante;
                                        compatível com as medidas do tipo de sepultamento
                                        (altura e peso); alçasconfeccionadas em materiais que
                                        resistam ao transporte do corpo; tamanho: de 0,40 a
                                        1,50m.
                                        SERVIÇO DE TANATOPRAXIA: preparação de cadáver
                                 5      incluindo todos os procedimentos necessários para o
                                        velório.



HÁ    CRITÉRIOS         DE     ☒ Sim.       Especificar: Devem ser atendidos os requisitos, que se
                                            baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis.
SUSTENTABILIDADE ?


                               ☐ Não.
      4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                              Fone: (91) 3411-1850


                                     Anexo/Sequencial:       9                                            Página: 2 de 9
                                                            4º Centro Regional de Saúde /SESPA

HÁ        NECESSIDADE           ☐ Sim.
DE TREINAMENTO ?
                                ☒ Não.
                                  LEVANTAMENTO DE MERCADO

                                ☒          Consulta            a
ONDE               FORAM                                           ☒ Contratações similares.
                                fornecedores.
PESQUISADAS              AS
                                ☐ Internet.                        ☐ Audiência pública.
POSSÍVEIS SOLUÇÕES ?
                                ☐ Outro.       Especificar: (Indicar o meio).
                                Os itens solicitados constituem serviços já padronizados no
                                Catálogo do Sistema Integrado de Materiais e Serviços (SIMAS),
                                utilizado pelo Governo do Estado do Pará, e que são comumente
                                adquiridos pela SESPA (e demais estabelecimentos de saúde),
                                com o intuito de atender às necessidades desta Unidade de
                                gestão, na prestação de serviços de assistência à saúde da
                                população.
                                Para tanto, a solução disponível no mercado para atendimento à
                                demanda se refere à aquisição dos referidos itens, à qual se dará
                                através de licitação, na modalidade Pregão Eletrônico, tendo em
                                vista que os serviços solicitados se enquadram na classificação
                                de bens, conforme definição constante no art. 6º, XIII e XLI da Lei
                                nº 14.133/2021, o qual os conceitua como “aqueles cujos padrões
JUSTIFICATIVA    TÉCNICA        de desempenho e qualidade possam ser objetivamente definidos
E ECONÔMICA PARA A              pelo edital, por meio de especificações usuais de mercado” e
                                define o pregão como a modalidade de licitação obrigatória para
ESCOLHA     DA    MELHOR
                                a aquisição de materiais e serviços que se enquadram nesta
SOLUÇÃO                         definição.
                                Dessa forma, o levantamento de mercado do rol de itens a serem
                                adquiridos, considerou contratações similares, executadas por
                                outros órgãos e entidades de diversas esferas governamentais,
                                bem como propostas de fornecedores e informações constantes
                                em sítios eletrônicos especializados ou de domínio amplo, com o
                                intuito de identificar os principais fornecedores dos serviços em
                                questão, bem como a disponibilidade de materiais e serviços no
                                mercado nacional.
                                Assim sendo, após a análise das alternativas disponíveis,
                                constata-se a oferta dos serviços demandados, ficando
                                evidenciada a viabilidade para a aquisição dentro dos padrões
                                assegurados no mercado nacional.
HÁ   RESTRIÇÃO           DE     ☐ Sim.
FORNECEDORES ?
                                ☒ Não.
                                    DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO
                                Empresa especializada em de Fornecimento de Urnas Funerárias
O      QUE            SERÁ
                                e Serviços de Translado e Tanatopraxia (conservação de
CONTRATADO?
                                Corpos), para atender a demanda, do 4°CRS/SESPA.
       4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                               Fone: (91) 3411-1850


                                     Anexo/Sequencial:        9                                            Página: 3 de 9
                                                             4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                 ☐ Não há.
                                 ☐ 90 dias.
QUAL    O     PRAZO       DA
                                 ☒ 12 meses.
GARANTIA
                                              ☐ dias.
CONTRATUAL ?
                                 ☐ Outro: nnn ☐ 03 meses.
                                              ☐ anos.
HÁ        NECESSIDADE                         Justificativa: (Indicar o motivo da necessidade de assistência
                                 ☐ Sim.
DE         ASSISTÊNCIA                        técnica para a contratação).
TÉCNICA ?                        ☒ Não.

HÁ  NECESSIDADE           DE     ☐ Sim.       Descrever solução: (Contrato de manutenção).
MANUTENÇÃO ?
                                 ☒ Não.
                        ESTIMATIVA DO QUANTITATIVO NECESSÁRIO
COMO    SE     OBTEVE       O    ☒ Análise de contratações ☐ Análise de contratações
QUANTITATIVO                     anteriores.                          similares.
ESTIMADO ?                       ☐ Outro.     Especificar: (Indicar a metodologia).
                                 Considerando a Portaria nº55 de 24 de fevereiro de 1999, que
                                 dispõe sobre a rotina doTratamento Fora do Domicílio(TFD) no
                                 Sistema Único de Saúde – SUS, artigo 9º, em caso de óbito do
                                 usuário em Tratamento Fora do Domicílio, a Secretaria de
                                 Saúde do Estado/4º Centro Regional de Saúde – SESPA –
                                 CAPANEMA PA, se responsabilizará pelas despesas acima
DESCRIÇÃO                 DO     especificadas dos Municípios sob gestão Estadual pertencentes
QUANTITATIVO?                    ao 4º Centro Regional de Saúde-SESPA-CAPANEMA- PA.,
                                 conforme relação a seguir: AUGUSTO CORREA, BONITO,
                                 BRAGANÇA, CACHOEIRA DO PIRIÁ, NOVA TIMBOTEUA,
                                 PEIXE BOI, PRIMAVERA, QUATIPURU, SANTA LUZIA,
                                 SANTARÉM NOVO e TRACUATEUA., com base no Documento
                                 de Formalização de Demanda (DFD), oriundo da divisão de
                                 organização, controle e avaliação(DOCA), desta regional.
                                 Item                    Descrição                                   Und           Qtd
                                          TRANSLADO: Serviço de translado
                                          com viatura apropriada do corpo via
                                          terrestre em estrada asfaltada e de
                                          piçarra por (km rodado) em área de                          KM          60.000
                                          zona urbana e rural dos municípios:
                                   1
     E SPECIFICAÇÃO                       Augusto Correa, Bragança, Primavera,
                                          Santarém Novo,Tracuateua, Quatipuru,
                                          Cachoeirado Piriá, Bonito, Santa Luzia,
                                          Peixe-
                                          Boi e Nova Timboteua.
                                          URNA       FUNERÁRIA          MODELO
                                   2
                                          POPULAR, ADULTO: com visorsimples,

        4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                Fone: (91) 3411-1850


                                       Anexo/Sequencial:       9                                            Página: 4 de 9
                                                              4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                   caixa ou recipiente de madeira; medindo
                                   no mínimo, 18mmde espessura, forrado                               UND          50
                                   internamente      com      TNT;    modelo
                                   sextavado; caixa e tampa em madeira
                                   lisa; pintura verniz brilhante; compatível
                                   com as medidas do tipo de sepultamento
                                   (altura e peso); alças confeccionadas em
                                   materiais      que resistam ao
                                   transporte do corpo; tamanho: 1,50 a
                                   1,90.
                                   URNA         FUNERÁRIA           MODELO
                                   POPULAR, ADULTO ESPECIAL: com
                                   visor simples, caixa ou recipiente externo
                                   em madeira; medindo no mínimo, 18mm                                UND          10
                                   de espessura; forrado internamentecom
                                   TNT; modelo sextavado; caixa e tampa
                               3   em madeira lisa; pintura:verniz brilhante;
                                   compatível com as medidas do tipo de
                                   sepultamento (altura e peso); alças
                                   confeccionadas em materiais que
                                   resistam ao transporte do corpo;
                                   tamanho: obesa, super obesa ou
                                   2,10m.
                                   URNA         FUNERÁRIA           MODELO
                                   POPULAR, INFANTIL: com visor
                                   simples, caixa ou recipiente externo em
                                   madeira; medindo no mínimo,18mm de                                 UND          25
                                   espessura; forrado internamente com
                                   TNT; modelo sextavado; caixa e tampa
                               4
                                   em madeira lisa; pintura: verniz brilhante;
                                   compatível com asmedidas do tipo de
                                   sepultamento (altura e peso); alças
                                   confeccionadas em materiais que
                                   resistam ao transporte do corpo;
                                   tamanho: de 0,40 a 1,50m.
                                   SERVIÇO DE              TANATOPRAXIA:
                                   preparação de cadáver incluindo todos                              UND          85
                               5
                                   os procedimentos necessários para o
                                   velório.
                          ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
                   ☐ Painel de preços.              ☒ Contratações similares.
MEIOS
                   ☐ Simas.                         ☒ Fornecedores.
USADOS   NA
                                                    ☐
PESQUISA           ☐ Internet.                             Especificar: (Indicar o meio).
                                                    Outro.
                                                           4° CRS -SESPA

        4º Centro Regional de Sa úde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                              Fone: (91) 3411-1850
                                      Página: 5 de 9
                                                           4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                        Pregão Eletrônico nº 002/2023/4º CRS/SESPA
                                                                          Valor                            Valor
                 Item                    Descrição                                         Qtd
                                                                         Unitário                          Total
                          TRANSLADO:          Serviço     de
                          translado       com        viatura
                          apropriada do corpo via
                          terrestre em estrada asfaltada e
                          de piçarra por (km rodado) em
                          área de zona urbana e rural dos                                                  R$
                   1                                          R$ 6,80                    60.000
                          municípios: Augusto Correa,                                                  408.000,00
                          Bragança,Primavera, Santarém
                          Novo, Tracuateua, Quatipuru,
                          Cachoeira do Piriá, Bonito,
                          Santa Luzia, Peixe-
                          Boi e Nova Timboteua.
                          URNA                 FUNERÁRIA
                          MODELO                POPULAR,
                          ADULTO: com visor simples,
                          caixa ou recipiente de madeira;
                          medindo no mínimo, 18mm de
                          espessura, forrado internamente
                          com TNT; modelo sextavado;
ESTIMATIVA         2      caixa e tampa em madeira lisa;        R$                          50             R$
DE PREÇO                  pintura      verniz      brilhante; 899,00                                    44.850,00
                          compatível com as medidas do
                          tipo de sepultamento (altura e
                          peso); alças confeccionadas em
                          materiais que resistam ao
                          transporte do corpo; tamanho:
                          1,50 a 1,90.
                          URNA FUNERÁRIA MODELO
                          POPULAR,                ADULTO
                          ESPECIAL: com visor simples,
                          caixa ou recipiente externo em
                          madeira; medindo no mínimo,
                          18mm de espessura; forrado
                          internamente com TNT; modelo
                          sextavado; caixa e tampa em           R$                                         R$
                   3                                                                        10
                          madeira lisa; pintura: verniz 900,00                                          9.000,00
                          brilhante; compatível com as
                          medidas do tipo de sepultamento
                          (altura    e     peso);       alças
                          confeccionadas em materiais
                          que resistam        ao
                          transporte do corpo; tamanho:
                          obesa, super obesa ou 2,10m.

      4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                              Fone: (91) 3411-1850


                                    Anexo/Sequencial:        9                                            Página: 6 de 9
                                                            4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                      URNA               FUNERÁRIA
                      MODELO               POPULAR,
                      INFANTIL: com visor simples,
                      caixa ou recipiente externo em
                      madeira; medindo no mínimo,
                      18mm de espessura; forrado
                      internamente com TNT; modelo
                      sextavado; caixa e tampa em
                 4                                           25
                      madeira lisa; pintura: verniz     R$                                                  R$
                      brilhante; compatível com as 510,00                                                12.750,00
                      medidas do tipo de sepultamento
                      (altura    e    peso);     alças
                      confeccionadas em materiais
                      que resistam ao transporte do
                      corpo; tamanho:
                      de 0,40 a 1,50m.
                      SERVIÇO                      DE
                      TANATOPRAXIA: preparação
                 5    de cadáver incluindo todos os     R$   85                                             R$
                      procedimentos       necessários 420,00                                             35.700,00
                      para o velório.
               JUSTIFICATIVA PARA O PARCELAMENTO DA SOLUÇÃO
                                ☐ Sim.
                                                          ☒ Objeto indivisível.                ☐ Perda de escala.
A    SOLUÇÃO      SERÁ                                    ☒         Tecnicamente               ☐ Economicamente
DIVIDIDA EM ITENS ?             ☒ Não. Por quê?           inviável.                            inviável.
                                                          ☐                                    ☐ Outro.
                                                             Aproveitamento da
                                                                                               Especificar: (Indicar
                                                              competitividade.
                                                                                               o motivo).
              CONTRATAÇÕES CORRELATAS OU INTERDEPENDENTES
                                             Especificar: (Indicar o PAE e o número do contrato
HÁ        CONTRATAÇÕES          ☐ Sim.       administrativo,     especificando o   seu   objeto
CORRELATAS               OU                  correlato/interdependente).
INTERDEPENDENTES ?
                                ☒ Não.
            ALINHAMENTO DA CONTRATAÇÃO COM O PLANEJAMENTO
                                ☐ Sim.       Especificar item do PCA: nn.
HÁ         PREVISÃO                    Esta Unidade de Saúde ainda não possui Plano de
NO     PLANO     DE                    Contratações     Anual      formalizado       conforme
CONTRATAÇÕES                    ☒ Não. determinação da nova Lei de licitações para o exercício
ANUAL ?                                de 2023. A contratação pretendida diz respeito à
                                       aquisição de Urnas funerárias e Serviços de Translado
                                       e Tanatopraxia(conservação de Corpos), primordiais
       4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                               Fone: (91) 3411-1850


                                     Anexo/Sequencial:        9                                            Página: 7 de 9
                                                             4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                         e de acordo com a Portaria nº55 de 24 de fevereiro de
                                         1999, que dispõe sobre a rotina doTratamento Fora do
                                         Domicílio(TFD) no Sistema Único de Saúde – SUS,
                                         artigo 9º, em caso de óbito do usuário em Tratamento
                                         Fora do Domicílio, a Secretaria de Saúde do Estado/4º
                                         Centro Regional de Saúde – SESPA – CAPANEMA
                                         PA, se responsabilizará pelas despesas acima
                                         especificadas dos Municípios sob gestão Estadual
                                         pertencentes ao 4º Centro Regional de Saúde-SESPA-
                                         CAPANEMA-PA., cabendo ao estado o cumprimento
                                         de sua missão precípua que é a prestação de serviços
                                         em saúde para os usuários do SUS sob sua área de
                                         atuação.
                                     RESULTADOS PRETENDIDOS
                                                              ☐ Redução de Custos
                                 ☐        Manutenção       do
                                 Funcionamento Administrativo ☐ Aproveitamento de                             Recursos
                                                              Humanos
QUAIS   OS    BENEFÍCIOS
                                 ☐ Redução dos Riscos do
PRETENDIDOS               NA                                  ☐ Ganho de Eficiência
                                 Trabalho
CONTRATAÇÃO?
                                 ☐ Serviço/Bem de Consumo     ☒ Realização de                                 Política
                                                              Pública
                                 ☐ Outro.           Especificar: (Indicar o benefício).
                                    PROVIDÊNCIAS PENDENTES
                                        Especificar: A execução dos serviços a serem
                                        contratados será acompanhada por servidores
                                        indicados pelo 4º CENTRO REGIONAL DE SAUDE-
                                        SESPA-CAPANEMA-PA., para atuarem como fiscais do
                                        contrato, o qual deverá observar a obrigatoriedade de
                                 ☒      elaborar, mensalmente, relatório de acompanhamento.
HÁ        PROVIDÊNCIAS
                                 Sim.   Nesse relatório deverão constar a prestação, a
PENDENTES        PARA       O
                                        avaliação do desempenho da contratada e as possíveis
SUCESSO                   DA
                                        ocorrências relativas ao descumprimento de cláusulas
CONTRATAÇÃO?                            contratuais, subsidiando o aceite, o atesto e a
                                        efetivação do pagamento.

                                 ☐ Não.

              IMPACTOS AMBIENTAS E MEDIDAS DE MITIGAÇÃO
                            Possíveis impactos ambientais da contratação e
HÁ    PREVISÃO    DE        medidas de tratamento em razão dos impactos
IMPACTO AMBIENTAL NA ☒ Sim. ambientais devem ser observados pelas Empresas
CONTRATAÇÃO?
                            Contratadas conforme o estabelecido nas seguintes
                            legislações: Instrução Normativa nº 01, de 19 de janeiro


        4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                Fone: (91) 3411-1850


                                      Anexo/Sequencial:        9                                            Página: 8 de 9
                                                           4º Centro Regional de Saúde /SESPA

                                            de 2010 e Decreto nº 7.746, de 05/06/2012 e XI, art. 7°
                                            da Lei nº 12.305, de 02 de agosto de 2010;
                                            Obedecer às normas técnicas, de saúde, de higiene e
                                            de segurança do trabalho, deacordo com as normas do
                                            MTE.


                               ☐ Não.

                                               CONCLUSÃO

A    CONTRATAÇÃO     POSSUI    VIABILIDADE                       ☒ Sim.
TÉCNICA , SOCIOECONÔMICA E AMBIENTAL ?                           ☐ Não.

                                                                 Capanema (PA), 13 de fevereiro de 2025.



                                    JANNI LUCI OLIVEIRA SOARES
                                       Coordenadora do PTFD
                                        Matricula: 5571731-3




      4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                              Fone: (91) 3411-1850


                                    Anexo/Sequencial:        9                                            Página: 9 de 9
                                                      4º Centro Regional de Saúde /SESPA



                                                         ANÁLISE DE RISCO – 03/2025
                                                             PAE nº 2025/2202765

            RISCO 01                        PROBABILIDADE                          IMPACTO                                             DANO

                                                                               ☐ Baixo.
                                        ☒ Baixa.
Selecionar equipe inadequada para o                                                                     Realizar estudo inadequado, que ocasione distorções
                                        ☐ Média.                               ☒ Médio.
planejamento da aquisição.                                                                              ao processo de aquisição.
                                        ☐ Alta.
                                                                               ☐ Alto.


        AÇÃO                                              DESCRIÇÃO                                                              RESPONSÁVEL

          PREVENTIVA Designar equipe multiprofissional, com conhecimentos necessários                                           D IRETORA DA DOCA
                     à realização de estudos técnicos
                    ① Substituição de membros da equipe, que não possuam o perfil
                    necessário à realização da tarefa demandada;
      CONTINGENCIAL                                                                                                           D IRETORA DO 4° CRS
                    ② Qualificação dos servidores para atividades voltadas ao
                    planejamento.




                             4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                     Fone: (91) 3411-1850
                                                                                                                                                    Página: 1 de 6
                                                   4º Centro Regional de Saúde /SESPA
                                                      ANÁLISE DE RISCO – 03/2025
                                                          PAE nº 2025/2202765

           RISCO 02                      PROBABILIDADE                          IMPACTO                                             DANO

                                                                            ☐ Baixo.
                                     ☒ Baixa.                                                        Contratar       uma       empresa     sem   capacidade

Selecionar fornecedor inadequado                                                                     técnica/operacional para o fornecimento do bem,
                                     ☐ Média.                               ☐ Médio.
para o fornecimento do bem.                                                                          conforme especificações contidas em Termo de
                                     ☐ Alta.                                                         Referência.
                                                                            ☒ Alto.


        AÇÃO                                           DESCRIÇÃO                                                              RESPONSÁVEL
                    ① Analisar minuciosamente, os documentos de habilitação,                                    PREGOEIRO , AGENTE DE CONTRATAÇÃO
         PREVENTIVA exigidos em Edital;                                                                                 E EQUIPE DE APOIO
                    ② Acompanhamento constante do fornecimento do bem;                                              GESTOR/FISCAL DO CONTRATO

                                                                                                                     GESTOR DE CONTRATO / FISCAL DO
                    ① Aplicar disposições contratuais;
      CONTINGENCIAL                                                                                                                 CONTRATO
                    ② Promover contratação de emergência.
                                                                                                                              ÁREA DEMANDANTE




                          4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                  Fone: (91) 3411-1850
                                                                                                                                                 Página: 2 de 6
                                                      4º Centro Regional de Saúde /SESPA



                                                         ANÁLISE DE RISCO – 03/2025
                                                             PAE nº 2025/2202765

            RISCO 03                        PROBABILIDADE                          IMPACTO                                             DANO

                                                                               ☐ Baixo.
                                        ☐ Baixa.
                                                                                                        Desabastecimento   da   Unidade demandante,
Licitação Deserta ou Fracassada         ☒ Média.                               ☐ Médio.                 ocasionando interrupção no desempenho das
                                                                                                        atividades.
                                        ☐ Alta.
                                                                               ☒ Alto.


        AÇÃO                                              DESCRIÇÃO                                                              RESPONSÁVEL
                          ① Elaboração do Termo de Referência e Edital, de maneira a                                        AGENTE DE CONTRATAÇÃO
          PREVENTIVA
                          privilegiar a ampla concorrência;                                                                    E EQUIPE DE APOIO

                          ① Providenciar um processo de aquisição emergencial;                                                   ÁREA DEMANDANTE
      CONTINGENCIAL                                                                                                  AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE
                          ② Revisão dos termos do TR e Edital.
                                                                                                                                   APOIO




                             4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                     Fone: (91) 3411-1850
                                                                                                                                                    Página: 3 de 6
                                                        4º Centro Regional de Saúde /SESPA




                                                           ANÁLISE DE RISCO – 03/2025
                                                              PAE nº 2025/2202765
              RISCO 04                        PROBABILIDADE                          IMPACTO                                             DANO

                                                                                 ☐ Baixo.
Fiscal    /gestor   com   qualificação    ☐ Baixa.                                                        Ausência       de    acompanhamento/fiscalização,    ou

inadequada          para             a                                                                    acompanhamento/fiscalização       inadequados do
                                       ☒ Média.                                  ☐ Médio.
fiscalização/acompanhamento         do                                                                    contrato, o que pode ocasionar na execução
contrato                               ☐ Alta.                                                            ineficiente do objeto contratual.
                                                                                 ☒ Alto.


          AÇÃO                                              DESCRIÇÃO                                                              RESPONSÁVEL
                                                                                                                                  DIREÇÃO DO 4°CRS
            PREVENTIVA ① Providenciar qualificação para gestores/fiscais de contrato;

                            ① Designação de servidores que atuam na gestão/fiscalização dos
         CONTINGENCIAL                                                                                                            DIREÇÃO DO 4 º CRS
                            contratos, para a participação em treinamentos;




                               4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                       Fone: (91) 3411-1850
                                                                                                                                                       Página: 4 de 6
                                                     4º Centro Regional de Saúde /SESPA




                                                        ANÁLISE DE RISCO – 03/2025
                                                           PAE nº 2025/2202765
           RISCO 05                        PROBABILIDADE                          IMPACTO                                             DANO

                                                                              ☐ Baixo.
                                       ☐ Baixa.
                                                                                                       Desabastecimento    da   Unidade  demandante,
Atraso no fornecimento do bem          ☒ Média.                               ☐ Médio.                 ocasionando interrupção no desempenho de suas
                                                                                                       atividades.
                                       ☐ Alta.
                                                                              ☒ Alto.


        AÇÃO                                             DESCRIÇÃO                                                              RESPONSÁVEL
          PREVENTIVA ① Fiscalizar rigorosamente a contratada, em relação à execução                                           FISCAL DO CONTRATO
                     do objeto contratual.
                    ① Notificar a empresa em relação às consequências da
      CONTINGENCIAL inexecução contratual, e em caso de persistência da omissão,                                       FISCAL E GESTOR DE CONTRATOS
                    tomar as medidas necessárias para a aplicação de penalidade.

                                                     Capanema (PA), 13 de fevereiro de 2025.


                                                          JANNI LUCI OLIVEIRA SOARES
                                                             Coordenadora do PTFD
                                                              Matricula: 5571731-3




                            4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                    Fone: (91) 3411-1850
                                                                                                                                                   Página: 5 de 6
                                                                 ANÁLISE DE RISCO – 03/2025
                                                               4º CentroPAE  nº 2025/2202765
                                                                        Regional de Saúde /SESPA




                              Alta

Probabilidade de ocorrência


                                                                                                                                   RISCO 03
                              Média
                                                                                                                                   RISCO 04
                                                                                                                                   RISCO 05



                                                                                                                                   RISCO 02
                              Baixa                                                    RISCO 01



                                                  Baixo                                 Médio                                         Alto
                                                                                            Impacto

OBS: Especial atenção deve ser dada aos riscos classificados nos quadros cor de laranja




                                      4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
                                                                              Fone: (91) 3411-1850
                                                                                                                                                Página: 6 de 6
1



                                                     4º Centro Regional de Saúde /SESPA




                   MINUTA DE CONTRATO XXXX/2025
                                                   RESUMO


                                             CONTRATANTE
                                             Estado do Pará | 4º CRS/SESPA, CNPJ: 05.054.929/0001-17.


                                             CONTRATADO
                                             XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
                                             CNPJ nº XXXXXXXXXXXXXX.



                                             OBJETO
                                             1.1. Solicitação de prestação de serviço funerário com
                                             fornecimento de urnas mortuárias, serviço de tanopraxia e
                                             translado a fim de suprir as necessidades dos municípios sob
                                             gestão Estadual pertencentes ao 4º Centro Regional de Saúde –
                                             SESPA – CAPANEMA / PA.




                                          E NTREGA
                                                         A execução dos serviços será iniciada de IMEDIATO a
                                                         partir do recebimento da Ordem de Serviço, no qual
                                             Forma       será emitida pela CONTRATANTE.



                                             Prazo
                                                         Imediato.




    4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
2



                                GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                               Secretaria Estado de Saúde Pública



                                                          Sem horário pré-definido, portanto, os serviços serão
                                                          prestados nos locais e hora informados na ordem de
                                                          execução de serviços.
                                             Local




                                             VALOR TOTAL
                                               R$ xxx.xxx,xx.


                                             R EAJUSTE
                                             Índice       ☒ IPCA           ☐ INPC           ☐ INCC            ☐ IGPM
                                             Período      A cada 12 meses, a contar de 28/03/2025.


                                             P AGAMENTO
                                             Forma        Ordem bancária.
                                                          30 dias corridos, a contar do recebimento da nota fiscal ou
                                             Prazo
                                                          fatura atestada pelo fiscal do contrato.




                                             FISCALIZAÇÃO
                                             O fiscal do contrato é o a servidora Janni Luci Oliveira Soares,
                                             Matrícula n° 5571731/4 e suplente, servidor Carlos Mariano Medeiros
                                             Monteiro, Matrícula n° 5291062/1, lotado no 4° CRS/SESPA.




                                             V IGÊNCIA
                                             Prazo        12 meses.
                                                          xx/xx/2025 .
                                             Início




    4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
3



                                          GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                         Secretaria Estado de Saúde Pública



                                                                    xx/xx/2026.
                                                       Fim



                                        LÁUSULAS CONTRATUAIS



    CLÁUSULA 1
    Partes


    Este contrato tem como PARTES:

                           O Estado do Pará através do 4º CRS/SESPA (Código UASG 926050),
                           CNPJ nº 05.054.929/0001-17, com sede na Rua. Miguel Leite, Nº
                           2805, Centro – Capanema/PA, neste ato representado pela Sra.
        CONTRATANTE
                           BRÍGIDA COSTA DA SILVA, nomeada pela PORTARIA Nº 252/2024-
                           CCG, de 31 de janeiro de 2024, publicada no DOE nº 35.701 de
                           01/02/2024.




         CONTRATADO




    CLÁUSULA 2
    Fundamento legal


    O presente contrato é oriundo do Pregão Eletrônico nº 90001/2025/4º CRS/SESPA constante no PAE
    nº 2025/2202765 e é regido pela Lei Federal nº 14.133/21.



    CLÁUSULA 3
    Objeto


       3.1 O objeto da presente licitação é a prestação de serviços , especializados em prestação de serviço
             funerário com fornecimento de urnas mortuárias, serviço de tanopraxia e translado a fim de suprir as
              4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
4



                necessidades dos municípios sob gestão Estadual pertencentes ao 4º Centro Regional de Saúde –
                SESPA – CAPANEMA / PA.

       3.2 Este instrumento se vincula ao edital licitatório citado na Cláusula 2, à proposta do licitante
           vencedor e aos anexos desses documentos.

    3.3 Os bens contratados são os seguintes itens descritos no Termo de Referência:

        Item                  Preço unit                            Qtd                                Total

      LOTE 01

            1          R$ xxxxxxxx                                   60.000                 R$ xxxxxxxx

            2          R$ xxxxxxxx                                   50                     R$ xxxxxxxx

            3          R$ xxxxxxxx                                   10                     R$ xxxxxxxx

            4          R$ xxxxxxxx                                   25                     R$ xxxxxxxx

            5          R$ xxxxxxxx                                   85                     R$ xxxxxxxx



                                                                                 TOTAL R$ xxxxxxxxx



    CLÁUSULA 4
    Entrega dos bens


    As condições de entrega e recebimento dos bens adquiridos são aquelas previstas no Termo de Refe-
    rência.



    CLÁUSULA 5
    Preço


    O valor global do contrato é R$ xxxxxxxxx(valor por extenso) e todas as despesas ordinárias diretas e
    indiretas decorren-tes de sua execução estão inclusas neste preço, como tributos, encargos sociais,
    trabalhistas, previdenciários, comerciais, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao
    cumpri- mento integral do contrato.


    CLÁUSULA 6
    Dotação orçamentária
                 4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
5




    As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria do
    orçamento do Estado do Pará, para o exercício de 2024 na classificação abaixo:




                     Gestão/Unidade SESPA 4° CRS
                     Fonte Programada de trabalho 01500100203-000000


                     Elemento de Despesa 339039
                     Plano Interno 1020008290C



     CLÁUSULA 7
     Reajuste

    7.1 O contrato será reajustado pelo IPCA.

    7.2 É devido reajuste contratual apenas a cada 12 meses, a contar de 28/03/2025.

    7.3 O reajuste se restringirá ao valor do saldo contratual existente na data em que aquele for devido.

    7.4 O reajuste será realizado de ofício pelo CONTRATANTE mediante a aplicação do índice de correção
    monetária mencionado na Cláusula 7.1 na base de cálculo do item 7.3.

    7.5 O reajuste será automático e independerá de requerimento do CONTRATADO.

    7.6 O reajuste será realizado por simples apostila.

    7.7 No caso de atraso ou não divulgação do índice do item 7.1, o CONTRATANTE utilizará a sua última
    variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo.

    7.8 Caso o índice do item 7.1 venha a ser extinto ou não possa mais ser utilizado, as PARTES elegerão
    novo índice, fixando-o por meio de termo aditivo.

    7.9 Não será devido reajuste quando o atraso na entrega do bem for atribuível ao CONTRATADO.


    CLÁUSULA 8
    Pagamento


    8.1 O pagamento será realizado em 30 dias corridos, a contar do recebimento da nota fiscal ou fatura
    atestada pelo fiscal do contrato.

             4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
6



    8.2 O pagamento será efetuado por ordem bancária para conta de titularidade da CONTRATADO, cujos
    dados são:

                                            Banco Banpara
                                          Agência 0032.
                                            Conta 993698-0.

    8.3 Havendo erro na apresentação da nota fiscal, fatura ou dos documentos pertinentes à contrata-
    ção, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação
    financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobres-
    tado até que o CONTRATADO adote as medidas para saneamento das pendências.

    8.4 Na hipótese do item 8.3, o prazo para pagamento começará a correr depois da comprovação da
    regularização da pendência, sem ônus à CONTRATANTE.

    8.5 A data do efetivo pagamento será considerada aquela que constar da ordem bancária emitida
    para quitação da nota fiscal ou fatura.

    8.6 A regularidade fiscal do CONTRATADO deve ser verificada pelo CONTRATANTE por ocasião do paga-
    mento por meio de consulta ao Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores (SICAF) ou, na
    impossibilidade de acesso a ele, devem ser consultados sítios eletrônicos oficiais ou, ainda, ser solici-
    tada a documentação física listada no art. 68 da Lei Federal nº 14.133/21.

    8.7 A constatação de irregularidade fiscal do CONTRATADO não impede o pagamento do que foi execu-
    tado, mas constitui falta contratual, a ser sancionada em procedimento de inexecução contratual.

    8.8 Antes da instauração do procedimento de inexecução contratual a que faz menção o item 8.7, o
    CONTRATADO deve ser notificado para regularizar a pendência no prazo de 5 dias úteis. Não sendo
    regularizada, deve-se instaurar o procedimento de inexecução contratual, ofertando contraditório e
    ampla defesa ao CONTRATADO.

    8.9 A instauração do procedimento de inexecução contratual não impede o pagamento dos bens que
    já foram entregues.

    8.10 Diante da gravidade do caso concreto e para proteger o Erário e o interesse público, a autoridade
    competente pode decidir pela suspensão do contrato, ocasião em que somente serão pagos os bens
    já entregues.

    8.11 Caso ao final do procedimento a que faz menção a parte final do item 8.8 a autoridade decida
    pela rescisão contratual, o pagamento será sustado automaticamente.

    8.12 A inadimplência do CONTRATADO junto ao SICAF é causa de rescisão contratual, exceto se a auto-
    ridade máxima do CONTRATANTE justificar a necessidade de manutenção do contrato por motivo de
    economicidade, segurança estadual ou outro de interesse público de alta relevância.
             4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
7



    8.13 O CONTRATANTE efetuará a retenção tributária prevista na legislação aplicável por ocasião do pa-
    gamento.
    8.14 O CONTRATADO optante do Simples Nacional não sofrerá retenção tributária em relação aos im-
    postos e contribuições abrangidos por aquele regime, mas o pagamento ficará condicionado à
    comprovação, por documento oficial, de que o CONTRATADO é beneficiário do tratamento tributário
    previsto na Lei Complementar Federal nº 123/06.


    CLÁUSULA 9
    Garantia de cumprimento contratual


    9.1. há exigência de prestação de garantia de cumprimento deste contrato de 5%.



    CLÁUSULA 10
    Obrigação das partes


    10.1 O CONTRATANTE tem a obrigação de:

    a. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de acordo com este
       contrato, Termo de Referência e anexos.

    b. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência.

    c. Notificar o CONTRATADO sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto fornecido para
       que ele seja substituído, reparado ou corrigido às suas expensas.

    d. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações do CONTRATADO.

    e. Efetuar o pagamento do objeto fornecido no prazo, forma e condições aqui estabelecidos.

    f. Aplicar ao CONTRATADO as sanções decorrentes da inexecução total ou parcial do contrato.

    g. Decidir sobre as solicitações e reclamações relacionadas à execução do contrato, ressalvados os
       requerimentos meramente protelatórios, manifestamente impertinentes ou de nenhum interesse
       à boa execução do ajuste.

    10.2 O CONTRATADO tem a obrigação de:

    a. Entregar o objeto no prazo constante no Termo de Referência, acompanhado do manual do usuá-
       rio com uma versão em português e da relação da rede de assistência técnica autorizada.

    b. Aceitar acréscimos ou supressões unilaterais impostas pelo CONTRATANTE de até 25% do valor atu-
            4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
8



       alizado do contrato, nas mesmas condições pactuadas inicialmente.

    c. Responsabilizar-se pelos vícios e danos do objeto, nos termos dos arts. 12, 13 e 17 a 27, da Lei
       Federal nº 8.078/90.

    d. Comunicar ao CONTRATANTE, no prazo de até 24 horas antes da entrega, os motivos que impossi-
       bilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação.

    e. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade superior e
       prestar esclarecimentos ou informações por eles solicitados.

    f. No prazo fixado pelo fiscal do contrato, reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir às suas
       expensas os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução
       contratual ou dos materiais empregados.

    g. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do cumprimento deste contrato e de todo
       dano causado ao CONTRATANTE ou a terceiros, cuja responsabilidade não será reduzida pela fisca-
       lização ou acompanhamento da execução contratual pelo CONTRATANTE, o qual ficará autorizado a
       descontar o valor dos danos sofridos dos pagamentos devidos ou da garantia.

    h. Na hipótese do item 8.6, parte final, quando solicitado o CONTRATADO deverá entregar ao CONTRA-
       TANTE os seguintes documentos:

           1. Prova de regularidade relativa à Seguridade Social.

           2. Certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União.

           3. Certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital da sede
           do CONTRATADO.

           4. Certidão de Regularidade do FGTS.

           5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas.

           6. Nota fiscal atestada pelo fiscal do contrato.

    i. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previdenciárias, tributárias e as demais pre-
       vistas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao
       CONTRATANTE.
    j. Comunicar ao fiscal do contrato, no prazo de 24 horas, qualquer ocorrência anormal que se veri-
       fique no local da execução do objeto contratual.

    k. Manter durante a vigência do contrato todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou
       para qualificação, na contratação direta.

    l. Cumprir durante todo o período de execução do contrato a reserva de cargos para pessoa com
             4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
9



       deficiência, reabilitado da Previdência Social, aprendiz e outras reservas de cargos previstas na
       legislação.

    m. Comprovar o cumprimento da alínea acima no prazo fixado pelo fiscal do contrato, indicando os
       empregados que preencheram as referidas vagas.

    n. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento do quantitativo de sua
       proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, caso o
       previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da con-
       tratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos do art. 124, II, d, da Lei Federal nº 14.133/21.

    o. Cumprir as normas de segurança do CONTRATANTE, além da legislação vigente em âmbito federal,
       estadual e municipal.


    CLÁUSULA 11
    Responsabilidade por danos


    11.1 A responsabilidade pelos danos causados por ato do CONTRATADO, de seus empregados, prepos-
    tos ou subordinado, é exclusivamente do CONTRATADO.

    11.2 A responsabilidade pelos compromissos assumidos pelo CONTRATADO com terceiros é exclusiva-
    mente sua.

    11.3 O CONTRATANTE não responderá pelos compromissos assumidos pelo CONTRATADO com terceiros,
    ainda que vinculados à execução deste contrato, ou por qualquer dano causado por ato do CONTRA-
    TADO, de seus empregados, prepostos ou subordinados.




            4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
10




     CLÁUSULA 12
     Infrações e sanções administrativas


     12.1 Constituem infrações administrativas do CONTRATADO a serem punidas com as seguintes sanções:

                          Infração                                             Penalidade

                                                                             Advertência*

                                                               * Exceto quando se justificar a impo-
      a. Dar causa à inexecução parcial do con-
                                                               sição de penalidade mais grave,
          trato.                                               ocasião em que poderá ser aplicada a
                                                               sanção de “Impedimento de licitar e
                                                               contratar”.
      b. Dar causa à inexecução parcial do contrato
         que cause grave dano ao CONTRATANTE ou
         ao funcionamento dos serviços públicos
         ou ao interesse coletivo.

      c. Dar causa à inexecução total do contrato.                     Impedimento de licitar
                                                                           e contratar*
      d. Deixar de entregar a documentação exi-
         gida para o certame.                      * Exceto quando se justificar a impo-
                                                   sição de penalidade mais grave,
      e. Deixar de manter sua proposta, salvo em ocasião em que poderá ser aplicada a
         decorrência de fato superveniente devida- sanção de “Declaração de inidonei-
         mente justificado.                        dade para licitar e contratar”.
      f. Ensejar o retardamento da execução ou da
         entrega do objeto da contratação sem mo-
         tivo justificado.




             4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
11




      g. Apresentar declaração ou documentação
         falsa exigida para o certame ou prestar de-
         claração falsa durante a dispensa
         eletrônica ou execução do contrato.

      h. Fraudar a contratação ou praticar ato frau-
         dulento na execução do contrato.
                                                                     Declaração de inidoneidade
      i. Comportar-se de modo inidôneo ou come-                        para licitar e contratar
         ter fraude de qualquer natureza.

      j. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os
         objetivos do certame.

      k. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei
         Federal nº 12.846/13.

     12.2 O atraso superior a 10 dias corridos autoriza a rescisão do contrato por seu descumprimento,
     nos termos do art. 137, I, da Lei Federal n° 14.133/21.

     12.3 A aplicação das sanções previstas neste contrato não exclui a obrigação de reparação integral do
     dano causado ao CONTRATANTE.

     12.4 As sanções podem ser cumuladas com as seguintes multas:




                                                     Multa

                       Moratória                                          Compensatória

      a. 0,5% (zero vírgula cinco por cento) so- 20% (vinte por cento) sobre o valor total
         bre o valor da parcela inadimplida por do contrato, no caso de inexecução total
         dia de atraso injustificado até o limite do seu objeto.
         de 30 dias corridos (inserir o número
         de dias).




              4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
12




      b. 0,5% (zero vírgula cinco por cento) so-
         bre o valor total do contrato por dia de
         atraso injustificado até o limite de 15
         dias corridos pela inobservância do
         prazo fixado para apresentação, suple-
         mentação ou reposição da garantia.

     12.5 Antes da aplicação das sanções, o CONTRATADO será notificado para apresentar defesa no prazo
     de 15 dias úteis, contado de sua intimação.

     12.6 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor devido ao CONTRATADO,
     além da perda deste valor, a diferença será descontada da garantia prestada e/ou será cobrada judi-
     cialmente.

     12.7 Antes do ajuizamento da cobrança, a multa poderá ser recolhida administrativamente em até 15
     dias úteis, a contar do trânsito em julgado da decisão administrativa.

     12.8 A aplicação das sanções será precedida de processo administrativo em que seja assegurado o
     contraditório e a ampla defesa ao CONTRATADO, observando o rito especial previsto no art. 158 da Lei
     Federal nº 14.133/21 para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e declaração de ini-
     doneidade para licitar ou contratar.

     12.9 A aplicação das sanções deve observar:

     a. A natureza e gravidade da infração.

     b. As peculiaridades do caso.

     c. As circunstâncias agravantes e/ou atenuantes.

     d. Os danos causados ao CONTRATANTE.

     e. A implantação ou aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações
        dos órgãos de controle.

     12.10 As infrações administrativas tipificadas como atos lesivos na Lei Federal nº 12.846/13 serão
     apuradas e julgadas em conjunto com as infrações previstas neste contrato, nos mesmos autos.

     12.11 A personalidade jurídica do CONTRATADO poderá ser desconsiderada quando for utilizada com
     abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste contrato




              4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
13



                                         GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                        Secretaria Estado de Saúde Pública



     ou para provocar confusão patrimonial e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa
     jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa
     jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de
     direito, com o CONTRATADO, observados o contraditório, ampla defesa e a obrigatoriedade de análise
     jurídica prévia.

     12.12 No prazo de 15 dias úteis, a contar da data de aplicação da sanção, o CONTRATANTE informará e
     manterá atualizados os dados relativos às sanções aplicadas por ela, para publicidade no Cadastro
     Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas
     (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

     12.13 As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
     contratar são passíveis de reabilitação, na forma do art. 163 da Lei Federal nº 14.133/21.


     CLÁUSULA 13
     Alterações do contrato


     13.1 As alterações contratuais serão disciplinadas pelo art. 124 e seguintes da Lei Federalnº
     14.133/21.

     13.2 Caso haja interesse público, o CONTRATANTE pode alterar unilateralmente o contrato para impor
     acréscimos ou supressões de até 25% do valor atualizado do contrato, mantidas as mesmas condições
     pactuadas inicialmente.

     13.3 As PARTES podem acordar suprimir o objeto do contrato em percentual superior a 25% do valor
     inicial atualizado do contrato.

     13.4 Os acréscimos ou supressões não podem transfigurar o objeto da contratação.

     13.5 Registros que não caracterizem alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
     dispensada a celebração de termo aditivo, conforme art. 136 da Lei Federal nº 14.133/21.




             4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
14



                                          GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
                                         Secretaria Estado de Saúde Pública




      CLÁUSULA 14
      Extinção do contrato


      14.1 O contrato se extingue quando todas as obrigações de ambas as PARTES forem cumpridas, ainda
      que isso ocorra antes do prazo estipulado.

      14.2 Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a
      conclusão do objeto, caso em que o CONTRATANTE deverá providenciar a readequação do cronograma
      fixado para cumprimento do contrato.

      14.3 Se a não conclusão do contrato decorrer de culpa do CONTRATADO, ele ficará constituído em mora,
      devendo ser instaurado procedimento de inexecução contratual para a aplicação das sanções admi-
      nistrativas cabíveis.

      14.4 Na hipótese do item 14.3, o CONTRATANTE poderá optar, ainda, pela extinção do contrato e adotar
      as medidas previstas em lei para a continuidade da execução do objeto.


      CLÁUSULA 15
      Fiscalização


     O cumprimento do contrato será fiscalizado pelo servidora Irene costa dos Santos, CPF nº
     210.536.422-53, matrícula nº 108812/1, e Suplente, Servidora Marcia Cecília Santana de Jesus, CPF nº
     578.908.382-04, lotado no 4° CRS/SESPA, conforme ato a ser publicado no Diário Oficial do Estado.


      CLÁUSULA 16
      Interpretação


      As dúvidas interpretativas sobre as cláusulas deste contrato deverão ser suscitadas ao CONTRATANTE e
      serão decididas por ele, de acordo com a Lei Federal nº 14.133/21, seus regulamentos, Lei Estadual
      n° 8.972/20 e observando a jurisprudência dos Tribunais sobre o assunto.




              4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
15




     CLÁUSULA 17
     Tratamento adequado dos conflitos de interesse


     Observado o disposto na Cláusula 16, permanecendo o conflito de interesse, as PARTES se comprome-
     tem a submeter a disputa preferencialmente à C ÂMARA DE NEGOCIAÇÃO , CONCILIAÇÃO , MEDIAÇÃO E
     ARBITRAGEM DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA ESTADUAL para dirimir os conflitos decorrentes deste contrato
     de maneira consensual, conforme Lei Complementar Estadual n° 121/19.


     CLÁUSULA 18
     Divulgação e publicação


     18.1 O CONTRATANTE divulgará este contrato no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) em até
     20 dias úteis e o publicará no Diário Oficial do Estado em forma de extrato, no prazo de 10 dias úteis.

     18.2 Os prazos contidos no item 18.1 são contados da data da assinatura do contrato.


     CLÁUSULA 19
     Vigência


     19.1 O contrato terá vigência de 12 meses, com início em xx/xx/2025 e término em
     05/09/2025, podendo ser prorrogado nos termos do art. 107 da Lei nº 14.133/2021.

     19.2 Quando o objeto não for concluído no período acima fixado, o prazo de vigência do contrato será
     automaticamente prorrogado, sem prejuízo da aplicação dos itens 14.3 e 14.4, quando a não conclu-
     são decorrer de culpa do CONTRATADO.

     19.3 Antes da prorrogação da vigência do contrato, o CONTRATANTE deverá verificar a regularidade
     fiscal do CONTRATADO, consultar o CEIS e o CNEP , emitir as certidões negativas de inidoneidade, de
     impedimento e de débitos trabalhistas e juntá-las ao respectivo processo.




                4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
16




       CLÁUSULA 20
       Foro


     As PARTES elegem o foro da Comarca de Capanema-PA para resolver os litígios oriundos deste contrato, ob-
     servado o disposto na Cláusula 17.


                                             Capanema(PA), 8 de agosto de
                                                       2024.




                Brígida Costa da Silva                                               xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
              DIRETORA DO 4° CRS/SESPA                                                CNPJ nº xxxxxxxxxxxxxxxxxx.
                    Contratante                                                                Contratado




                       NOME DA T ESTEMUNHA                                                NOME DA T ESTEMUNHA
                       RG:                                                                RG:



                      CPF:
                               Testemunha                                                 CPF:

                                                                                           Testemunha




                4º Centro Regional de Saúde - SESPA / Rua Miguel Leite-2805 – Igrejinha – Capanema/PA – CEP: 68.700-255
